点击▲免费订阅时尚杂志导语一件剪裁得体、质地上乘的经典大衣可以穿一辈子，你同意吗？F君QQ：828208 微信：444313251廓 型 篇廓型就是大衣的版型，按照版型划分基本可以分为A字型大衣、H型大衣、茧型大衣和浴袍式大衣。A型大衣何为A型大衣？顾名思义，如英文字母“A”，有着上窄下宽的形状。适合人群：下盘比较稳的MM们，说的再直白些，就是臀厚大腿较粗的体型。一般久坐办公室的我们都有这方面或多或少的困扰。而A字版型大衣恰恰遮盖了身体的缺陷，而把最瘦的地方例如小腿和脚踝呈现出来。整个人就是——看上去瘦瘦哒，摸起来肉肉的。Miranda Kerr以碎花裙作为内搭，甜美可人，外套的是白色双排扣A字型大衣，整体装扮非常清新：博主Hanneli Mustaparta一身白色纯洁有致。最心机的是这件大衣是假裙摆式的，用裙摆式做出A字型，外加领子立起，让人印象深刻。配件方面，Hanneli用的浅色豹纹手套，纯洁之中的些许狂野：Olivia Palermo平日出街装扮大致以大方为主，但是胜在心机。藏青色A版大衣简答大方，而下身却用花裤子相配，并用“傻瓜原则”选择裤子中的一色——酒红色作为包包颜色，显得不拘束：Rihanna下盘是有名的大，所以她聪明的选择了A字版型的大衣。但是平庸向来不是riri的风格，她用五彩的横条纹装饰她的大衣：以蓝色为基调，绸缎的背心配以修身的skinny，外加精致的小挎包，用粉蓝色的A字大衣披在身上，玲珑有致：Jennifer Lawrence这一头美丽的秀发已作为发型界的范本。而今天的她这一身装扮大概也又会成为范本：藏蓝色为主色，一步裙勾勒曲线，黑白的毛衣凸显图案之美，外面加上A字的双排扣大衣，大衣衣摆随风而动，行政女长官有木有？Alexa的穿衣经，你不得不佩服。在A型大衣外面披上bur的热门斗篷，让大衣变得不再单调：怎么穿，披着吧，这样会让A字型扩大化，更显得下身修长：H型大衣H型大衣，其实就是筒状，直上直下，像极了字母“H”。这种版型会有一种霸气的美感！无论是长版H还是短款H都是好看的：无论是基础色调还是明艳色调都是迷人的：你可以搭配同样简单的牛仔裤：或者柔软的裙摆：搭配酷到不行的皮裤也是赞赞的：亦或休闲亦或正式：H型当中的超长版本绝对是美到不可方物的，but，娇小美美就不要轻易尝试了：这款式让超模试试：当然165左右的也可以尝试，但是注意质料一定要是硬挺的，否则会显得拖沓：你配上今年大热的七分阔腿裤，时尚到不行：感受一下冬天的媚态：茧型大衣茧形大衣的特点在于肩膀和袖子的接缝位置，一般接缝的位置都靠下些，有点oversize的意思：不适合人群：浑圆型美美千万不要穿茧型大衣，那样只会让你显得更加厚重。白色七分阔腿裤搭上棋盘格高领针织衫，披上一件茧型的藏蓝色西服式大衣，再拿个大手包，酷帅酷帅的：薄荷绿的茧型大衣再加上热咖啡，散漫的头发，让人沉醉： 羔羊绒质地的茧型大衣，配以白色一步裙，脚上出其不意的搭上一双小白鞋，gigi也变得如此需要人保护：除了素色，用图案装饰你的美衣，银装素裹的感觉，好像傲立的梅花：高级灰搭配茧型廓型无疑是绝配：不管是穿着还是披着，都十足的够味：浴袍式大衣浴袍式大衣：顾名思义就是如你刚刚沐浴之后裹在身上的大浴袍，通常会有一根绑带，十分慵懒。适合人群：偏消瘦型mm，这样利用这种廓型可以使得身材更显圆润有韵味。贝嫂出街，总是让人眼睛离不开视线。慵懒的浴袍大衣，白色，配上霸道的birkin，红色，叫人心动：同样消瘦的Angelina Jolie，即使选用的白色，这种浴袍式的大衣也同样让她风韵：Anne Hathaway你们自己说美不美？配的是香奈儿的经典帽子：非常有趣的日式浴袍大衣：为了减轻隆重感，你可以配上一双大热的跑鞋，而用一条刁钻颜色例如紫色围巾让颜色明亮起来：Oh，god，她配的是凉拖，好居家的感觉啊:当然你也可以不把浴袍带子系上，随意耷拉着也好美：颜色篇黑白灰驼一定是最常见和最易搭配的黑色：黑色是绝大多数人购买大衣时的首选，因为它的永不过时。白色：白色总是给人一种清新纯净的感觉,而带有质感的白色大衣又多了几分高贵优雅的名媛气质,同时还有几分纯美的仙女范。灰色Jean Paul Gaultier曾说：“人们以为法国女人都穿黑色，其实她们都穿灰色。”想修炼出那份优雅？从穿灰色大衣开始吧。驼色有一种颜色最显“贵”，毫无疑问它就是驼色了。国外时尚网站曾经做过一个调查，在同款各色大衣中，请用户选出“认为最贵”的那一件，最后的结果是大部分人选择了驼色的那一件。甜腻的马卡龙小编鼓励大家跳出安全圈，跟随自己的心情玩一场甜腻的马卡龙风。粉蓝：嫩粉：玫红：亮紫色：潮 流 篇今年，美人们，试一下斗篷式风衣吧。在彭麻麻完美演绎之下，斗篷已成为冬天必备的单品。而斗篷式大衣无疑更具有实穿性。斗篷式大衣的袖子往往会比较宽大，形成蝙蝠装，而衣身上却是箱型的，是长秋膘之后的必备法宝：Rir用的亮面西服质料的斗篷大衣，手上拿的dior的mini bag太有特色了：金卡戴珊用斗篷式大衣遮住了她浑厚的身材：年轻的姑娘们，如果觉得大衣过于老气也可以使用斗篷式大衣，青春放飞之美。记得配上你明艳的笑容，醉了：孕妇们用它来遮挡身材，保护宝宝再合适不过了：露出半截袖子，把漂亮的打底衫显露出来，大气自在：还不快把大衣GET起来！！！图/网络 文/星玥你的大衣选择好了吗？