点击标题下方 FBI机密档案 订阅本号回复【】内数字可收到精彩文章【101】刘少奇儿子刘源的发言，震撼国人！【102】北大女生最新视频，速看！ 【103】这些绝版照片，你见过几张？ 【104】为什么至今没人敢动中国？原因竟然是因为这个！真实的朝鲜——崔永元朝鲜七日行 14日中午赶到首都机场上了飞机，飞机滑出去又被拖了回来。空姐说，飞机没电了，要回去充电。没电就没空调，一个小时后，全飞机的人衣服都湿透了，空姐说，这个飞机马上就不用了。真正的实话实说。我等是此架飞机退役前的最后几拔乘客。 平壤国际机场   需要说明的是，这是本国民航的飞机。不过，这的确是架飞机，起飞后一个半小时就到了平壤，我忙掏出相机，拍了第一张照片。机场海关挺严，我们随身带的包都被检查了一遍，海关人员甚至用中文说：“手机？”我们摇头加摆手，电脑是查有没有无线上网卡，我们的摄像机也顺利过关，带的碟片说明是朝鲜电影也准许入境，总之，朝鲜海关并不像传说中那样。 真实的朝鲜  真实的朝鲜  出了海关，四个东木（朝鲜语“同志”的意思）来接，唯一的女士小全曾在中国上过学，说一口流利的汉语，以后七天一直为我做翻译，她问我的第一个问题是“北京有这么多树吗？” 朝鲜大包子  从机场进市区再到羊角岛饭店，一路无比干净，仿佛回到我童年时光。童年时我常在夜晚凝望满天繁星，产生无边无际遐想，现在晚上我基本不抬头。   眼中的平壤算不上现代化的市区，也并不落后，高楼不多，也不少，大同江水不算清，也不混，马路上人和车不算多也不算少，我无法用语言描述我的感受，真的是似曾相识。  饭店门口有门童帮助拿行李，有大堂宽敞明亮，有咖啡厅可以喝茶，有旋转餐厅（第37层）可以看夜景，还有三个餐厅，三个商店，一个桑拿，一个保龄球馆，两张乒乓球台和一个小型赌场（澳门人开的）。  80欧元一张票，我们走进了五一体育场的外宾席，晚八点二十左右，参演的演员排队入场了，这之前，由数千（或许是上万）名孩子组成的背景台不停地变换图案，我一下想起了宝贝女儿，她也是国庆六十周年阅兵的背景台方队成员，手持鲜花与色板变换几十个图案。最近她起早贪黑地练，一天早晨四点回家，袜子是湿的，抽空还写了作文《我与祖国共命运》。   参演的演员入场了，他们排成一个大大的看不到尾的方队缓缓入场，我一下子意识到，这是一个民族走过来了，他们用规定的或是自己习惯的步子整齐划一地入场，这个叫朝鲜的国家就是他们的舞台，你不许它表演吗？你想用什么方式不许它表演？你想让他表演什么？这是出给全世界政工干部的一道试题。   小全说，我儿子五岁了，他一定能参加一次阿里郎。一个平壤的孩子没参加过阿里郎的表演，太失落了。 真实的朝鲜  真实的朝鲜  我注意到，并没有汽车接送这些孩子，他们走着，或是坐公交车？他们准时来了，演出结束后，他们会回到学校或指定地点总结，然后再回家，他们要一口气演上两个月，没有补助。  服务员会为你引座，但同时也会回避你的相机。  长期以来，网上流传所谓“朝鲜民众吃草充饥”和“朝鲜士兵一天只吃三个土豆”的新闻与传说，激起了很多中国人尤其是年轻人对朝鲜领导人的愤慨。   其实，真正了解朝鲜的人都清楚：朝鲜人民为什么那样崇拜金家父子？因为金日成和金正日光明磊落，不搞官倒私倒，不许官员以权谋私、贪污腐化，始终把人民的利益放在第一位；朝鲜坚持走社会主义道路，实行社会主义公有制，住房、看病、上学等都是国家买单。今天，朝鲜人民的幸福指数，事实上远远超过了自称崛起、辉煌、盛世的天朝人民，他们脸上的笑容没有装饰的痕迹，是发自内心的，是无忧无虑的。   最值得一提的是，朝鲜不迷信资本主义，更不想与国际接“鬼”，始终实行社会主义，金正日同志不崇洋媚外，不畏惧霸权，敢于向“帝修反”发起挑战，为国家和民族赢得了无尚的尊严，这让某些汉奸洋奴无地自容！ 真实的朝鲜  真实的朝鲜  特别是今天，朝鲜人民享有免费教育、免费医疗、免费分配住房，统一分配工作，实行养老退休制度等。不知这些在朝鲜和古巴等社会主义国家所努力追求的、让人民都能充分享有的福利，在那些污蔑丑化朝鲜和古巴的国家做到了几条？今天，我们毫无建树却好大喜功，一切靠作秀、造假来蒙人，完全丧失了一个国家所应有的责任感、正义感和公信力！这里，不妨请那些惯于睁眼说瞎话的人好好看看，朝鲜究竟给她的人民是怎样“吃草充饥”的？  一、朝鲜实行免费教育制度。朝鲜实行全民11年制义务教育（学前教育、小学到中学），这11年所需的学杂费、文具费等，均由国家负担。高中毕业后进行高考，择优录取，大约50％的高中生可以升入大学。大学期间，国家发放补贴和助学金。朝鲜总人口识字率99％，全民的识字率比中国高出了不少。 二、朝鲜实行免费医疗制度。朝鲜从1953年起实行免费医疗，老百姓看病不花钱，他们从来不知道自己看病的手术费多少钱、药费多少钱。免费医疗的直接结果是，延长了朝鲜人的寿命。根据新华社记者张羽的最新报道，朝鲜目前的平均寿命是男73岁、女77岁，高于目前中国人的平均寿命72岁。 三、朝鲜实行免费住房制度。朝鲜住房全由政府、单位提供，城市居民只要结婚，都可分到一套80平方米以上的住房。农村的房屋也由国家统一修建。朝鲜不收房费，水、电、煤气、暖气也都是统一供应的。调动工作时，住房交还国家，到新的工作地点再重新分配。 四、朝鲜实行统一分配工作制度。朝鲜所有的成年人都由国家统一分配工作，没能考取大学的人，有的参军，有的参加工作。 由于朝鲜的大学教育相当普及，所以朝鲜人的文化素质很高。大学毕业之后，由国家统一分配工作。所以，朝鲜人都自豪地说：“朝鲜没有失业，每个人都有活干。” 五、朝鲜实行政府养老制度。在朝鲜，女性55岁退休，男性60岁退休，退休后统一领取退休金。退休金按每个人的贡献和工龄确定，优秀劳动者的退休金可以拿到原工资的全额，最低也能达到40％以上。所有国民都能安享晚年，没有后顾之忧。  真实的朝鲜  在坚持走社会主义道路的朝鲜，没有失学的学子，没有看不起病的病人，没有买不起房的穷人，没有下岗失业的工人，没有毕业即失业、毕业后找不到工作的大学生，没有失地的“进城无工打、回乡无田种”的自生自灭的农民。   这些东西，让国人越看越不是滋味。几十年来，朝鲜并没有像我们那样，天天吆喝着发展经济，天天吆喝着ＧＤＰ又提高了多少，他们在社会主义思想、路线指引下，悄无声息地独立自主地建设着自己的国家，竟取得了让中国自叹弗如的骄人成就！   在朝鲜宣布发射卫星之初，美日韩等就叫嚣要进行拦截，朝鲜人民随即声明：任何拦截朝鲜卫星的举动都将视为对朝开战，拦截卫星的任何举动都将招致“最猛烈军事手段”的报复，反击不仅针对“相关拦截手段”，还针对美日韩境内的相关“阵地” 。随后，美国率先软蛋了，声明不进行拦截。小日本神经过敏，由于导弹拦截系统的失误，导演了一场“狼来了”的闹剧。可见，美日联合研制的反导系统也不咋的！ 真实的朝鲜  正当资本主义国家的政要为各种危机搞得焦头烂额时，朝鲜人民搞起了卫星试验，高雅、潇洒地玩弄戏耍纸老虎于股掌之间，并聪明、果断地宣布永远退出毫无作用尽扯蛋的“六方会谈”，给了某些专拿人民血汗装门面的无耻之徒们一记沉重的耳光！   今天的朝鲜人民在金正日将军的领导下，政治清明廉洁，经济独立自主，科技先进，军工体系完备，人民热情高涨，勇于奋发突进，革命斗志昂扬，一支立场坚定、忠于人民、热爱祖国的强大武装力量，已经使得朝鲜成为一个名副其实的世界级强国。朝鲜以国防科技、军工制造、微电子、软件为龙头，近年来取得了飞跃式的发展。今年三月底，美韩情报部门披露了朝鲜已成功研制出小型核弹的消息，这使朝鲜成了世界上第六个拥有全球核打击能力的国家。如果说这30年来世界上有一个国家崛起了，那这个国家就是朝鲜！