那些带给我们深刻记忆的影视作品，总是被改编了一遍又一遍，比如说《一吻定情》，从1996年到2015年，东南亚的国家几乎把这部漫画拍了个遍。但是IF姐发现，这部作品的改编居然没有越改越烂，反而是越改越萌了耶！▲日版，韩版，台版，还有现在正在热播的泰版，再算上电影版，已经八个版本了，近十年的时间来，《一吻定情》就是这样乐此不疲的屠狗！▲这部剧改编自日本人气漫画《淘气小亲亲》，是根据作者多田薰和她的丈夫西川茂的真实故事改编的。▲西川茂当时是日本乐团的团员，在无数少女心目中是男神一样的存在，而多田熏就只是迷恋他的万千少女中最普通的一员，却凭借自己的真诚最终追到了男神。▲婚后作为漫画家的多田熏把自己的故事画了出来，然后这个学渣扑倒学霸的故事激起了无数妹子的少女心，瞬间火的一塌糊涂。▲可惜1999年的时候，38岁的多田熏因患脑溢血去世了，所以漫画最终永远定格在直树问琴子是不是怀孕的瞬间。▲幸运的是这么多年来人们一次次对这个故事的重新演绎和解读，让我们看到了越来越暖心的直树和越来越聪明的湘琴，同时也赋予了这个故事最美好的结局。▼这10年来直树进化的越来越暖心▲96年的第一版直树是由绝对的男神柏原崇扮演的，他拥有超高的颜值，超高的才智，同时也拥有超高冷的气质。▲整部剧中，柏原崇只需要冷脸就好，无论湘琴做了多夸张多荒唐的事情，他一直这么淡然，始终不笑，维持着男神的气场。▲所以很难理解直树到底爱上了湘琴的什么，最后只好用他舍身取义，还给世界一个清净解释，也是有点无厘头。▲而2005年由郑元畅演绎的江直树就变得接地气了一点，精彩的改编也让台版也成为很多人心目中的经典。▲他虽然腹黑毒舌，但是绝对的外冷内热，爱吃醋，爱嫉妒，每次阿金一出现在湘琴周围，他就变得像炸毛的小刺猬一样可爱。▲结婚时会为了湘琴穿裙子，怀孕时会不在乎湘琴的夜盲症，这个拽拽的天才美男为了心爱的人慢慢变得越来越好。▲2010年时韩版的《一吻定情》是由美男子金贤重饰演的，这部剧延续了浓浓的泡菜风，把男主的各种设定放大到了极致，比如超级有钱，超级受欢迎。▲并且把两部《一吻定情》的剧情融合到短短16集当中，所以剧中白世祖和哈尼的感情线发展也比较迅速，这个性格枯燥无味的男生被哈尼对自己的付出感动着，并且最终也勇敢说出自己的心意“我爱你”。▲2013年时多田熏的丈夫监制了新一部的日版《一吻定情》，古川雄辉扮演的入江直树可以说是最大程度的还原了男主的视角。▲直树变成了一个温柔的傲娇鬼，越是喜欢的女孩子，越是要欺负她！戏弄琴子变成入江君唯一的乐趣。▲一边嘲笑琴子一边却默默帮助她，爱你在心口难开的大暖男既视感，让全世界都感觉到了入江对妻子的爱。▲西川茂说：“答应做监制，是因为想告诉你在你喜欢我的日子里，我一直都喜欢你，答应做监制，不过是想即便是很多年之后，我的名字还能和你的名字并排出现在一起。”正是因为这部剧融入了西川茂对妻子浓浓的爱，才让这版直树变的这么暖心。▲可是终究暖心是没有终结的比拼，今年新推出的泰版改编的更是虐死狗系列……▲麦克饰演的男主tenten小时候就爱上了青梅竹马的女主，他转到了女主所在最差的班级，养了女主收养的流浪猫，喂女主吃东西，还偷偷亲女主。▲说好的一吻定情，刚刚十集就三吻了，全剧就是各种发糖，单身狗表示狗粮已经空了……▲随着这十年来一次次的进化史，大众眼中的直树慢慢退去高冷的外表，升级成王道的大暖男，他自然的表达着对于湘琴的感情，会说爱会表达自己，直树变得越来越“正常”，却也越来越招人喜爱。▼这十年来湘琴进化的越来越可爱▲96版的湘琴是多田熏自己监制的作品，因为在她的眼中，自己在心爱的人面前除了花痴就是出丑，所以最开始一版的琴子并不太讨人喜欢。▲她总非常聒噪大声的说话，吵得人不得安宁，每天还都是各种夸张的表情。▲见到直树完全就是一副痴汉脸，花痴的让人有点受不了。▲但到了台版林依晨扮演的袁湘琴虽然还是智商低有点傻傻的，但是一直坚持用自己的执着和善良温暖着植树，让人对她的蠢又爱又恨。▲稍带点婴儿肥的她遇事从不耍小孩子脾气，所有的事情都是只要直树好就好，凭借越挫越勇的精神打动了男神也打动了观众。▲后来，当林依晨凭借《恶作剧2吻》获封台湾金钟奖视时，评委给出了这样的评价：“准确地演绎出一个简单的女孩，具备不简单的个性，多层次的表演，每一个不同经历的阶段都有不同的变化。”还是她丰富的表演打动了观众。▲但韩版中郑素敏饰演的哈尼应该是最不受待见的女主，虽然挤眉弄眼，嘟嘴卖萌，但是因为表演一点都不自然而被网友诟病。▲因为剧集过于压缩剧情，整个情感线有点莫名其妙，哈尼对于男主的爱慕也有点摸不着头脑。▲但导演还是有意放大了哈尼善良可爱的一面，让她下水去救男主的弟弟，帮助身边的朋友都找到了自己的幸福等等，努力让大家喜欢上女主。▲2013年版中的湘琴就进击变成了智商的矮子，情商的巨人。她虽然学习成绩还是很差，但是处理别的问题时终于不再那么笨笨的了。▲她会安慰身边失意的亲人和朋友，知道什么场合该说什么话；给男主角送情书被拒绝并遭公开以后，她懂得维护自己的尊严。▲拍完后，未来穗香也为女主角正名：“我只是萌，并不是弱智。”▲而到了最新的泰版当中女主Taliw简直是心灵手巧啊！除了学习不好别的方面都超级好。▲会做饭照顾男主，会做手工艺送给男主的弟弟，还会在恰当的时机说情话给男主听，堪称完美恋人。▲其实一直以来，湘琴的角色选取都是满满胶原蛋白的元气少女，但开始她的设定太蠢太花痴不够讨喜，而现在的她却进化的够萌，够善良，情商也高。她遇到烦心事一笑而过，遇到困难时也决不放弃，湘琴的改变告诉着大家她不是仅仅因为幸运才被男神选上，而是因为她足够优秀配得上男神！▼这十年来他们的爱情激励着每个人▲《一吻定情》的故事好像有一种神奇的魔力，即使你知道了所有的故事和情节，还是会不厌其烦一遍遍看着各种版本，会跟着直树偶尔的暖心而春心荡漾，会跟着湘琴的傻萌举动而开怀大笑，他们早已经进化成每个人身边真实存在的朋友，一举一动都牵扯着大家的心。▲作为恋爱剧的必备教程，他们告诉不仅帮观众回忆了最青春时真挚的爱恋，还替身处其境的人们加油打气勇敢追求自己的爱情。▲所以这部唯一看多少遍都能勾起IF姐少女心的玛丽苏剧啊，请你继续这样虐狗下去吧！▲最后想用《一吻定情》中的话结束今天的回忆很多年之后，我一直回想当年遇见你的那一幕；你皱着眉，回头；此后，再见你，我的眼神有了温度，手心有了潮湿；桌角日记满是载满你的故事；我一直知道，很多年的以后，你会为她带上指环，我也会为他披起嫁衣，只是属于你的全部，一直恒留我心；连同当年那定情的一吻；一同留在，回不去的青春。本文内容为IF微信公众号原创应广大粉丝的墙裂要求，IF姐新增了更多的官方QQ群，喜欢姐的你们赶紧加入哈~~第一时间参加我们举办的活动，赢取专属好礼，认识更多的小伙伴！粉丝群① 110339194（已满）  粉丝群② 165135849（等你加入）粉丝群③ 147065675（等你加入）粉丝群④ 486649758（等你加入）输入以下关键词查看精彩内容吴亦凡 ︳刘雯 ︳鹿晗 ︳陈伟霆 ︳章子怡 ︳王思聪 ︳杨幂 ︳汪峰 ︳全智贤 ︳郑爽 ︳唐嫣 ︳舒淇 ︳张翰 ︳赵丽颖 ︳倪妮 ︳夏天 ︳刘诺一 ︳汤唯 ︳蔡少芬 ︳霍建华 ︳蒋欣 ︳李健 ︳黄磊 ︳小S ︳胡歌 ︳周杰伦 ︳昆凌 ︳宁泽涛 ︳欧阳娜娜 ︳琅琊榜 ︳王菲 ︳李嫣 ︳王凯 ︳靳东 ︳Angelababy ︳黄晓明 ︳周迅 ︳ 彭丽媛 ︳张钧甯 ︳陈晓 ︳陈妍希 ︳刘亦菲 ︳甜馨 ︳范冰冰 ︳张馨予 ︳陈意涵 ︳贾静雯 袁姗姗 ︳钟汉良 ︳唐嫣 来吧！给IF姐一颗充满爱的赞~