大气污染比非典可怕得多，非典可以隔离，但是大气污染任何人都跑不掉。——中国工程院钟南山2012年12月18日，环保组织“绿色和平”和北京大学公共卫生学院共同发布一份研究报告指出，如果2012年北京、上海、广州、西安四城市空气质量相对于2010年没有改善，因PM2.5污染造成的“早死”人数将达8572人，因“早死”而致的经济损失达68亿元人民币。（来源：网络）“一个人在没有当妈妈之前，自由，独立，青春快乐，仿佛我的世界里只有我一个人，我只对自己的生活和健康负责就行。但当有了孩子之后，有了一切不好的事情会不会伤害到她的担忧，小到芝麻绿豆的事，大到人类不可改变的事。”我们一起来为孩子做点什么吧！一、雾霾的危害相信现在这个网络的时代，绝大部分人都了解雾霾对人体是有害处的。雾霾在空气中四处窜动，人平均每秒至少要呼吸一次，可想而知有害物体进入人体的几率有多大，我们鼻子中鼻毛还能阻挡大颗粒进入，孩子没有鼻毛，防御能力弱，雾霾更容易侵入，况且孩子的个头比成人小，离地面更近，更容易吸入雾霾颗粒物。也就是说，孩子们比我们更容易受到雾霾的伤害。霾中所含有的二氧化硫等会刺激呼吸道，阴霾严重时，如果孩子吸入肺部，严重的可导致孩子肺气肿及哮喘等病症；霾出现时能阻挡太阳中的紫外线照射，一个孩子如果长期见不到阳光，体内合成维生素D就会低，直接增大孩子患小儿佝偻病的机率。虽然，紫外线是自然界杀灭大气微生物如细菌、病毒等的主要武器，但是灰霾天气导致近地层紫外线的减弱，使空气中的传染性病菌的活性增强，传染病增多，孩子平时就容易受到感染，这个时候尤其容易。二、如何降低雾霾对孩子的影响一开始我想，那么我不让孩子接触到脏空气就是了。但是本质上来讲，完全不让脏空气接触到孩子呼吸道是不可能的，我不可能24小时把孩子关在家里，孩子长大了也不会希望自己的童年记忆就是被锁在家里，关键还是要提高她的自身免疫力，所以我决定让她多喝水、勤洗手、适当运动，给她搭配营养丰富的饮食，用足够健康的身体抵挡住一部分伤害。▌1.做好通风换气工作很多妈妈都喜欢把家里的窗户打开，通风换气，保持室内空气清新。以前由于工作忙碌，很少注意这种小事，现在在风大的时候，我会像这些妈妈一样，打开家里的窗户，增加空气的流动，可以减少停留在室内的颗粒物。如果是雾霾非常严重的天气，则最好不要开窗，不然脏空气就充满在室内，很容易就跑到孩子身体里了。▌2.空气净化器和加湿器辅助相信很多妈妈都是为孩子花钱绝不心疼，不论穷富，所以很多妈妈喜欢买很贵的空气净化器，认为这样净化的空气会更干净，其实并不然。作为一个环保工作者，我买空气净化器时只考虑是否能够过滤掉空气中的部分颗粒物，提高室内的空气质量，就已经达到目的了。但要提醒妈妈们的是，在使用空气净化器时，最关键的是一定要定期更换过滤网与虑芯等设备，保持清洁比任何牌子都重要。另外，雾霾天气，我也会打开加湿器，使空气里的湿度增加，使漂浮的颗粒物易于降落和吸附在地面，她吸入颗粒物也会相对减少。▌3.添置绿色植物  我还在阳台或室内近窗处，种植绿萝、万年青及其虎皮兰等绿色冠叶类植物，因为它们的叶片较大，吸附能力相对较强，可以吸附一些漂浮的颗粒物，同时这也是我和她一起劳动的成果。▌1.限制孩子的外出 雾霾天气时，我会尽量避免孩子出行，特别是不在户外活动。孩子在户外运动需氧量比较大，大口呼吸时有害颗粒物进入身体的量更多。减少孩子的户外活动，可以适当增加室内活动，我一般看到这种天气，就会让她在家里阅读、画画、做手工及其玩益智玩具等。▌2.让孩子佩戴口罩 当孩子外出时，为避免空气中的有害颗粒从鼻、口侵入肺部，我都要给她佩戴一层保护层——口罩。选择要注意以下三点：①阻尘效率高，能够阻挡2.5微米以下的细颗粒物；②能与人脸密合，过大粉尘或病原微生物还是能从不密合处进入；③呼吸阻力小、轻，过小的口罩会造成呼吸负担。一个最好的办法就是带着孩子到药店挑选。▌3.带孩子合理锻炼提高免疫力  常期锻炼的孩子给人健康活泼的感觉，经常待在家里的孩子则会给人一种柔弱感。我喜欢看着她在草坪上奔跑的样子，像一只在天空中飞翔的小鸟，多做运动，不仅可以提高她肺的供氧能力，还促进她的骨生长及神经内分泌的控制与调节功能等，从而提高对外界环境的适应能力和对疾病的抵抗能力。雾霾天气，我通常选择清淡易消化且富含维生素的食物给她。孩子多饮水，多吃新鲜蔬菜和水果，如萝卜、梨、枇杷、橙子等清肺的食品，并少吃刺激性食物，也会减少出现嗓子发炎等常见病，科学的饮食还可以增强孩子的免疫力。另外，由于雾霾天气，日照减少，孩子体内维生素D生成不足，对钙的吸收会大大减少，再怎么多吃钙片好像也不管用，这时，我就会给她补充些维生素D。▌1.定时让孩子洗脸  孩子的脸部，经常暴露在空气之中，所以灰霾天气时，会有不少的有害物质依附着，我定时给孩子清洗脸部，洗脸时最好使用温水，这样可以将附着在皮肤上的阴霾颗粒有效清洁干净。▌2.经常让孩子漱口正所谓病从口入，她特别喜欢说话，经常像只小鸟一样叽叽喳喳说个不停，还喜欢吃东西，是个小吃货，这些都会导致不少的细菌依附在口腔里面，所以我会经常让她漱口，可以把清除附着在口腔的脏东西清理掉。▌3.每天让孩子清理鼻腔空气不干净，鼻腔内就会有被黏住的大颗粒，需要每天清洗干净。我会教她洗净自己的双手后，捧温水，用鼻子轻轻吸水并迅速擤鼻涕，反复几次这个动作，鼻腔里的脏东西就全部清理干净了。三、杜绝雾霾，从日常小事做起雾霾并非不可杜绝，加强环保是可以预防的，要从小培养孩子的环保意识。▌ 1.带孩子一起看环保公益广告她很喜欢看广告，那是因为广告创意色彩比较浓烈吸引人，这时候多看环境保护的公益广告，对于她环保意识的培养是很有效的。▌ 2.带领孩子捡垃圾 垃圾在我们的日常生活中无处不见，在孩子玩耍的过程中，有意引导她捡垃圾，培养她基本的环保意识，从小有了环保意识，长大自然而然会爱护环境。▌ 3.培养孩子节约能源的意识  从小我就告诉她要随手关灯，节约用水，尽量绿色出行，低碳环保，养成爱护资源的意识。▌ 4.每年带领孩子种一棵树   每年的植树节，我会带领她种一棵树，培养她保护地球的意识。▌ 5.多和孩子一起用废旧物品做手工  带着孩子一起变废为宝，利用废旧垃圾做手工，是既有趣又环保的事情，还可以培养她的创造力和动手能力。—·END·—作者：绿爪子公益团 小编雷佳慧原创文章，版权所有。未经授权，不得转载。觉得不错，请点赞↓↓↓