【严肃八卦（微信号yansubagua）禁止未经许可转载，转载及合作请询@萝贝贝，或邮件至mszhangziyan@foxmail.com】ps当然欢迎你们把原文转发到朋友圈以防万一，再简单科普一下，香港富商刘銮雄，就是【关之琳高尔夫球事件】的始作俑者，一口气集邮了李嘉欣关之琳蔡少芬洪欣袁洁莹。而作为刘銮雄的女儿刘秀桦，从世俗意义上来讲，投胎技能是惊人的。她今年7岁，已经拥有了3颗鸽子蛋。第一颗收获于2009年，当时她还没出生，在妈妈甘比的肚子里。当时刘銮雄拍下一颗7.03克拉无暇蓝色钻石，命名为「Star of Josephine」，Josephine是未出生女儿的名字。昨天刘銮雄花了1.8亿拍了一枚粉钻给女儿这是迄今已知的最大的一颗枕形切割 Fancy Vivid 级粉钻，这颗粉钻不仅具有出色的饱和度，同时没有任何常见的紫、橙、棕等副色调，是极为罕有的纯粉色 Type IIa 钻石，由 GIA 色彩评级达到 Fancy Vivid Pink 级。刘銮雄得标后以女儿英文名为钻石命名为“The Sweet Josephine”。这还不算完，今天再来一颗。刘銮雄又拍了12.03克拉蓝钻给女儿这枚钻石价值4860万瑞士法郎（约3.7亿港元），获美国宝石学院（GIA）鉴定为鲜彩蓝色（Fancy Vivid Blue），属最高级别。刘銮雄继续以女儿名字命名：The Blue Moon of Josephine。这样，7岁的刘秀桦两天就进账了6亿元，已经拥有三颗顶级鸽子蛋。她平时的吃穿用度也是小小贵妇标准。身上背着的是各种小小尺寸的爱马仕从小就被这样报道。。。于是我看了一下新闻网站的评论。1.这才是好父亲2.用钱泡妞的男人更知道女儿要富养3.关之琳没赶上生孩子可惜了4.想当倒插门女婿。唔……看来有钱真的是很大的正义。难怪王思聪是新晋青年偶像。————————看上去刘秀桦有个有钱老爸用万贯家财来溺爱；不过刘銮雄还有个女儿叫刘秀盈（英文名叫Zoe），跟另外一个女人吕丽君生的。去年也刚花了3亿给Zoe买了两颗钻石，用女儿名字命名为「The Zoe Diamond」和「Zoe Red」就是下图这两颗👇分别是蓝钻和红钻。刘銮雄多年来名义上一夫两妻，一边是大女友吕丽君及一子一女；另一边小女友甘比（陈凯韵）也有一子一女刘銮雄频繁送女儿钻石，其实是给两个女友当作宫斗筹码，今天你要点钱，明天我要点物，相互看谁拿到的多。反正这么多年了，谁也没嫁给刘銮雄。我一直怀疑刘銮雄有一种奇特的爱好：看着美女们被圈养起来，投以爱马仕包、钻石还有房产，看她们相互撕咬，会有一种特别的快感吗？——————先说早年的女明星宫斗好了。亦舒有本小说叫《印度墨》，据传原型是李嘉欣，一个美女为了富豪抛弃优质男友，被写成不得已和勇敢。亦舒又赞这美女“见人杀人见佛杀佛”，其实不过恃靓行凶——仗着自己好看便无法无天。李嘉欣搭上刘銮雄，吃相难看极了。刘銮雄原配宝咏琴当年写书说李嘉欣最坏，导致自己离婚，耿耿于怀；李嘉欣能直接打电话给宝咏琴骂脏话，飞机上也爆粗口。后来打电话骂脏话一条终于坐实，是2007年李嘉欣结婚时记者曝光她和刘銮雄电话录音，直接说【我真是恭喜你啊，签了个洪欣这么蠢的X女人回去】【你对ada（蔡少芬）不好吗】完整版有字幕的录音在这里👇对话应该发生在90年代初。不过洪欣和蔡少芬后来都选择了看似比自己弱势的丈夫过安稳日子。李嘉欣主要是在斗关之琳，后者闹出高尔夫球事件1999年到2000年盛传关之琳要和刘銮雄复合李嘉欣就果断拉着刘銮雄游日本。刘銮雄原配宝咏琴又表态喜欢关之琳，说关之琳斯文，专门约关之琳吃饭让记者来拍。又说如果是关之琳，宝咏琴可以接受三人婚姻云云……李嘉欣再主动给刘銮雄介绍袁洁莹，结成后宫联盟。我一直不知道为什么关之琳能把小青陈美琪气流产，碰到李嘉欣就战斗力这么弱。后来想也许关之琳早发现没法结婚绑定长期饭票，不如捞点钱是点钱。奇怪的是，宫斗得最狠的李嘉欣，刘銮雄最上心。李嘉欣跟许晋亨在一起之后，刘銮雄反复示爱。最有名的是，2006年登整版广告祝李嘉欣生日快乐，署名“the one”2009年再直接买了一幢大厦，命名为 the one楼盘说明书都设计成这样由自己儿子在发布会上解释楼盘名字的由来。。。（尴尬）记者立即追向“TheONE”是否意有所指时，刘鸣炜一脸尴尬地为老爸的“爱情表白”打圆场。“我们是想选一个简单、直接、容易记的名字，我们希望突破传统成为全港最高、首创、一站式的购物中心，而且在设计上想独一无二。”话虽说得冠冕堂皇，但他脸上的表情却是一脸无奈。——————————这十年来，刘銮雄家宫斗戏主要在吕丽君和甘比两个人身上，虽然都不是明星，但因为狗血所以长年累月地上头条跟华人世界直播。大女友吕丽君小姐是落选港姐，在LV当售货员的时候认识刘銮雄2001年左右被拍到和刘銮雄在一起。2002年被传怀孕，含笑接受媒体祝福。吕丽君的妈妈开始笑盈盈地穿金戴银（女儿跟个50岁的男人没结婚就有了个私生女根本无所谓╮(╯▽╰)╭）这是当时香港杂志列出的吕丽君收到的刘銮雄财物。中间刘銮雄各种跟李嘉欣示爱，就是我们上文说过的内容，吕丽君只能忍了，毕竟自己是能陪着刘銮雄公开亮相的女人。后来半路杀出个娱记叫“甘比”，媒体都说是“刘銮雄爱将”。甘比原本是娱乐记者，每逢富商刘銮雄有活动，均是由她采访，后来直接接转到刘銮雄公司工作，变成刘銮雄的贴身助手。但贴身助手天天背着爱马仕包包陪老板看电影算啥呢？后来房子越住越好，一路搬进6000万豪宅，家里亲戚朋友也到刘銮雄的企业。直到怀孕，仍旧是爱马仕不离身，金主男人牵着走。吕丽君为甘比怀孕所怒，发声明给媒体暗示甘比的孩子不是刘銮雄的，又把刘銮雄叫自己丈夫。　　吕丽君指过去这段期间「有心人士」利用媒体制造纷乱，严重影响她所爱的家庭。她指连串恶毒的新闻操作，对肚子里的小孩残酷与不公平。       吕丽君称，陈凯韵(甘比)是他们的助理，这几年来展现出进取心一直是「有目共睹」；刘銮雄前几日在医院看到甘比的女儿，他们衷心希望她能让孩子健康成长。「在不知道谁是女婴父亲的情况下」，她与丈夫也会在所能范围内提供各种协助。吕丽君希望谣言停止，让女儿盈盈在干净无害的环境成长，否则刚出生的女婴注定在大人世界的战争、阴谋的疮疤成长。面对后宫女人的撕来撕去，刘銮雄最大的法宝就是——不给钱。刘銮雄表态说吕丽君“无脑”，「叩一百个头道歉都于事无补」，然后直接停掉了吕丽君的信用卡。不给钱的效果太显著了，一转脸就两宫娘娘其乐融融。刘銮雄先带着大女友吃饭晚上再去小女友处睡觉看孩子。顺便跟围观富豪一夫两妻奇异生活的记者吵了一架之后就常年一夫两妻，港媒每天都算吕丽君和甘比分别得了多少钱，生儿子生女儿，孩子能得多少红利。吕丽君刚生儿子的时候港媒以为生儿子就能注册结婚了几年后甘比也生了个儿子，战况再度拉平。但一直到今年端午节也不过是两宫继续一起吃饭。男人生病了是两个人都要扶去医院的👇——————《印度墨》里为女主角刘印子（原型为李嘉欣）找富豪包养自己找了个借口，因为从小穷，所以想好好过日子，扬眉吐气。女主角被父亲抛弃（和李嘉欣一样），出名之后落魄老父来找经济支援，女主角咬牙切齿地说：「如果我有钱，扔到海里，看它往东流还是往西流，都不会给你。」狠话撂起来真带劲，好像也让这女人「一定需要钱」的立场合理了一点点。好吧，就算李嘉欣从小穷，但她认识刘銮雄的时候已经是大明星，到底要有多少钱才满足？最不可思议的是这些年致力于宫斗的吕丽君。她出生于小康之家，中学就在英国读书，家境自然不差。难得的是成绩优异，在英国高考后直接进入伦敦大学国王学院攻读化学和管理专业，到了大学第二年以交换学生的名义远赴加拿大多伦多大学研究科学鉴识科学。认识刘銮雄的时候，她是在巴黎读硕士，顺便在LV打工。LV打工收入已经可观，加上吕丽君的化学高学历，以后找份体面工作自己养活自己并不是问题，但她就这样扑向了一个50岁的、据传给关之琳塞过高尔夫球、跟李嘉欣多年纠缠的老胖子。跟刘銮雄在一起之后，吕丽君又跑回伦敦大学读博士，卓有成就，据说是「在伦敦发表了探讨深海探采天然气石油的化学方法引起了学界热烈的回响」。然后她以高贵的伦敦大学化学博士之尊，回到香港，继续跟甘比抢男人。至于那位甘比小姐，本来也不是普通人。当记者的时候，就能跟周星驰混熟到摸下巴程度；还能一起相约去旺角的金鱼街买金鱼。不知道周星驰对她是怎样的喜欢，不知道一个娱记做到这个份上有多少资源；甘比的选择是，被介绍给刘銮雄，生孩子，背爱马仕。据说企业家是有特别魅力的。我没看出刘銮雄的有何过人才干。他的商业履历如此简单粗暴👇基本上就是倒卖股票。他从未创办过对社会有贡献的企业，不过是富二代起家玩钱再玩钱，越滚越大，养养女明星玩；在现代社会里一夫多妻逍遥自在。现在，社会开始羡慕起他那两天得6亿鸽子蛋的女儿。这个7岁的女孩有3颗鸽子蛋，各种爱马仕包包，还有一个大妈，一个小妈。