问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？答案：只需要点击图片上边的《中国历史解密》即可！广受推崇的微信公众号。微信号： xifenglie688  小编私人微信：mx18868  商务合作QQ:1198657703来源：扑克投资家（微信号：puoketrader）瓜达尔港处于波斯湾的咽喉附近，紧扼从非洲、欧洲经红海、霍尔木兹海峡、波斯湾通往东亚、太平洋地区数条海上重要航线的咽喉。中国获得瓜达尔港43年的开发权后，其重要意义将会得到进一步显现，小编今天整合这篇文章，将会带你一览瓜达尔港的前世今生，以及它对中国重要的战略意义。据媒体报道，巴基斯坦向中国移交瓜达尔港自贸区2281亩土地使用权，中巴双方代表在当地时间11日举行隆重仪式，中国国家发改委副主任王晓涛率领一个由政府高官、私营企业代表组成的中国代表团出席。巴方代表则是以巴基斯坦计划发展改革部长伊克巴尔领衔。瓜达尔港，在经过多年的辗转之后，终于还是成了中国经营的港口。这一港口，差点就被美国拿走，是中国通过多方努力，然后又转手新加坡，再后来时机成熟才到中国手里。瓜达尔港的移交，也意味着中巴经济走廊作为“一带一路”战略的模板开始上路了。作为中巴经济走廊合作的一个旗舰项目，巴基斯坦方面对瓜达尔港建设非常重视。包括总统侯赛因、总理谢里夫在内的巴基斯坦政府领导人曾多次表示，要尽快完成瓜达尔港建设进度，并尽早投入运营。为此，巴基斯坦方面还组建了一支10000人至25000人不等的安全部队，以保护该项目建设和中方人员的安全。接下来，就让我们走进瓜达尔港，一起看看它的前世今生。巴基斯坦的海岸线一共长约700公里，有两个重要的军事港口：卡拉奇港、瓜达尔港。卡拉奇在东海岸，靠近印度一侧。瓜达尔在西海岸，靠近中东大国伊朗一侧。瓜达尔原本只是巴基斯坦西部俾路支省马克兰地区的一个非常不起眼的小渔村，而瓜达尔深水港位于巴基斯坦西南俾路兹斯坦省瓜达尔市，东距卡拉奇约460公里，西距巴基斯坦─伊朗边境约120公里，南临印度洋的阿拉伯海，位于霍尔木兹海峡湾口处。之所以说瓜达尔港位于具有重要战略意义，因为它处于波斯湾的咽喉附近，紧扼从非洲、欧洲经红海、霍尔木兹海峡、波斯湾通往东亚、太平洋地区数条海上重要航线的咽喉。瓜达尔距离全球石油供应的主要通道——霍尔木兹海峡大约400公里。同时，瓜达尔深水港是巴基斯坦第三大港口，可以作为东亚国家转口贸易及中亚内陆国家出海口。利用中亚与该港口相连的公路与铁路，中国有望开辟一条往新疆等西部地区输送能源的通道。因为中国60%的能源补给来自中东，80%的石油进口经过马六甲海峡。早在30年前，巴基斯坦政府就有了开发瓜达尔港的设想。上世纪90年代，大名鼎鼎的美国Uncol公司计划投标巴基斯坦的输油管工程。这条输油管原计划投资17亿美元，以土库曼斯坦境内的阿特拉巴德油田为起点，中间穿过阿富汗，最终抵达巴境内的马尔坦，全长1440公里，每天计划输送油气15亿至20亿立方英尺。在当时的计划中还打算把这条输油管延伸到瓜达尔港。一旦该港的基础设施建设完成，中亚的油气就可以通过穿越印度洋的巨型油轮运输到日本、韩国等远东地区，因此经济前景十分诱人。但是，由于美国担心阿富汗内战影响工程的进展以及俄罗斯害怕美国以此插足中亚事务，因此俄罗斯急急忙忙买断了土库曼斯坦境内80%的油气储量开采权。就这样，土库曼斯坦每年生产的820亿立方英尺的油气中的620亿立方英尺被俄罗斯购走，其余则被伊朗等国瓜分，因此巴基斯坦的输油管处在了无米下锅的尴尬境地，美国的这项计划也就胎死腹中。再加上其它种种复杂的政治原因，Uncol公司被迫退出竞标。1998年，巴基斯坦当时的政府避开国际社会注意，没有举行国际投标又匆匆忙忙和美国福布斯公司在卡拉奇签订了一份共同投资开发瓜达尔港的备忘录。美国商人爱德华·福布斯通过巴基斯坦的投资联合会主席艾克塔特牵线与瓜港所在地政府敲订了一份高达4.6亿美元的瓜港开发投资协议。根据这份协议，福布斯公司在瓜达尔港的运作不仅各种基础设施一应俱全，而且几乎取得了一个主权国家所能拥有的一切权力，福布斯公司的控制范围不仅包括深海港口，还包括陆地延伸部分。在公司范围内，美方享有警察巡逻权，可以自主决定采取各种安全防卫措施，总之，这个公司运作和美国在世界其它地方的军事基地并无二致。为了保证其安全和便于保卫人员巡逻，公司可以在其四周建设围墙和照明系统，为了保证公司与美国本部和世界其它分公司的通信联络的畅通，福布斯还可以建立了独立于巴基斯坦政府的用高科技武装起来的电子通信网络，其主要设施包括，卫星地面站、微波发射塔等，公司还可以建设属于自己的机场和飞行跑道。瓜达尔港俨然将成为一个“国中之国”。此计划泄漏后，巴基斯坦媒体和军方极为不满，全国上下随即展开了一场“谁出卖了国家主权”的大讨论。在强大的国内舆论压力下，瓜达尔港所在地议会通过决议，反对与美国公司签订协议，美国的这项雄心勃勃的计划就此告一段落。1999年穆沙拉夫总统执政后，决定上马瓜达尔深水港项目，并请求中国政府援建。穆沙拉夫于2000年7月对中国进行了友好访问，两国在一系列问题上达成了广泛的共识。中国于2001年作出了援建决定。当年8月，中巴两国政府在北京签署了瓜达尔港项目一期工程融资协议。外电报道认为，中国在阿拉伯海沿岸建立港口，也是为了避开政治不稳定的波斯湾地区。传统上，波斯湾是美国的势力范围，美国不会放松对那里的高度警戒。中国放弃波斯湾，同时也是绕开同美国发生利益冲撞的危险。中国早就开始实行“绕开波斯湾”的政策。中国从安曼大量进口石油便是一例。从安曼进口中国的石油占中国石油进口总量的11%。瓜达尔港口则更使中国具备脱离海湾的能力。有了瓜达尔，中国将可以触及非洲石油。同非洲石油新兴国家如赤道几内亚、喀麦隆、加蓬和安哥拉等，中国已签有石油协定，同苏丹的石油合同更是早在实施当中。苏丹港正在红海海岸。美国卡内基基金会南亚专家泰里斯总结道：“这样，中国在未来便占有了一处从海湾源源不断供给石油的重要地理位置。”中国为得到稳定的能源供应，对瓜达尔下足了功夫。在美国压倒性的影响下，西太平洋和南中国海在发生紧急状况时，有可能被封锁，而且作为主要运输航道的马六甲海峡因海盗出没而臭名远扬。因此，中国试图通过连接瓜达尔和中国新疆维吾尔自治区的输油管道保证资源供应的安全，并通过瓜达尔军港更好地掌控印度洋。瓜达尔港建成后，不仅会带动贫困落后的俾路支省乃至整个巴基斯坦的经济发展，还将成为阿富汗、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦等中亚内陆国家最近的出海口，担负起这些国家连接斯里兰卡、孟加拉国、阿曼、阿联酋、伊朗和伊拉克等国甚至与中国新疆等西部省份的海运任务，成为地区转载、仓储、运输的海上中转站。在可预见的将来，瓜达尔港将会诞生一座现代化的海滨城市，会有机场有航班同世界各国相连，瓜达尔不再与世隔绝。人们预测，用不了几年，瓜达尔就会赶上首都伊斯兰堡的一半规模。巴基斯坦精明的房地产开发商已开始在瓜达尔购置不动产。巴基斯坦瓜达尔深水港一期工程wadarDeepWaterPortProject,Phase1inPakistan。该深水港是巴基斯坦的第三个主要港口，对巴基斯坦西部、北部地区的经济发展起到重要作用。瓜达尔港口一期项目工程包括三个泊位兼顾滚装的多用途码头。设计吞吐量为10万标准集装箱/年、杂货散粮72万吨/年。码头结构按5万吨集装箱船设计，总长度为702米，采用高桩预应力梁板结构。一期工程港池航道按3万吨散货船兼顾2.5万吨集装箱船疏浚，进港航道总长4.35公里。此外，项目还包括土建、供电、给水、消防、环保、通信、导航、装卸、计算机辅助管理和控制等配套工程。一期项目总造价2.48亿美元，其中中方援助1.98亿美元，巴方负责配套资金0.5亿美元。项目由中国港湾总承包管理，项目合同工期为37个月，实际工期为33个月。工程于2002年3月22日开工。项目全部单位工程和综合质量评定为优良，被誉为中巴友谊新的里程碑。按照巴政府规划，瓜达尔深水港项目分两个阶段完成：一期工程总投资2.48亿美元，中方出资1.98亿美元，以赠款、无息贷款、优惠贷款和买方信贷等进行融资，主要用于港口基础设施建设，包括3个多功能码头和总长4.35公里的进港航道等；巴方负责配套资金5000万美元，主要用于缴纳各种捐税、修建港务办公楼等配套工程。第二期工程将比第一期工程更加宏伟，修筑10个船舰停泊处，其中有3个集装箱码头。此外，还将为油轮修筑两处停泊港口，一处同停泊处和地下输油管相连的炼油厂，总投资为5.24亿美元。巴基斯坦政府终于拨款5.19亿卢比兴建瓜达尔港第二期发展项目，并将该项目列为2010-2011年度政府公共部门发展方案（PSDP）之一。业内人士预测，新加坡国际港务集团（PSA）也将在不久的将来投入营运。PSDP预算文件显示，政府拨款6996.4万卢比兴建瓜达尔港口基建设施中心。该工程总成本约2亿卢比，截止至今年六月，已花费约1.37亿卢比。政府还计划建设伊斯特贝高速公路，以连接瓜达尔港口成为全国公路网的一部分。预计该项目总成本约为62.74亿卢比，截止至今年六月已花费约1292.2万卢比，此次政府又拨款约2亿卢比。此外，政府还拨款2.48亿卢比用于瓜达尔港口疏浚工程。该工程共需耗资3.5亿卢比，已花费4840万卢比。与此同时，政府计划通过建立邮政自动分拣系统、发展邮件/现金/货物等运送业务、兴建邮政大楼三个项目，进一步完善港口邮政业务。根据PSDP预算文件显示，这三个项目已分别拨款2761.8万卢比、1469.3万卢比、3877.3万卢比。据悉，完成整个发展计划，总共将耗资约11.6亿卢比，2010-2011年度已拨款8100万卢比。在巴基斯坦实现这一现代化项目遇到的最大障碍是那里的闭塞和落后。当地的族长、长老们十分担心现代化给那里带来灾难。他们害怕，一个新型的瓜达尔会将他们排挤出权力机构，甚至“引狼入室”。项目开始之初，当地反对声、抗议声一片。为安抚当地人，除了正面宣传中巴友谊，和当地各阶层的人联络感情外，最重要的是给他们实际利益。在项目分包时，优先考虑当地人，从当地招收工人1500多名，为当地创造就业机会。当地的工人大多是没有受过正规教育的渔民，中国工程人员是手把手的从零教起。孙子宇说：“世界上没有一个国家像我们一样，既输出资金，又无偿输出技术。我们的项目同时为当地培养了一大批技术人员。”从反对到最终接受，中国工程人员的实际行动感动了当地人。当“5·23事件”发生之后，当地的民众自发组织起示威活动，强烈抗议针对中国技术人员、破坏瓜达尔港建设的恐怖活动。中国从新加坡手中接过瓜达尔港运营权，带来的影响不仅是区域性的，且将是全球性的。印度是受影响最大的一方。中国接管瓜达尔港将给予巴基斯坦前所未有的战略纵深，巴一直渴望开发一个远离印军触角的港口。北京也将借此获得观察印海军的重要平台。对伊朗而言，这也是个严重挫折，因为该国两个主要港口将迎来竞争对手。作为连接中亚和世界市场的枢纽，伊朗此前一直拥有近乎垄断的地位，瓜达尔港将对此构成挑战。对阿联酋而言，瓜达尔港运营也将是坏消息。因为它最终会不可避免地影响阿商业利益，分流迪拜港的运输业务。对美国部署在中东地区的第五舰队而言将是严重威胁。由于瓜达尔港距霍尔木兹海峡很近，北京将借助该港对通往远东和欧洲的战略石油贸易构成威胁，美国的战略和能源安全利益也将由此受影响。它还会成为中国观察美国军事行动的平台，中国可借此拦截驻扎在阿拉伯半岛的美军军事通信。发生军事冲突时，若马六甲被美封锁，瓜达尔港还可成为中国在印度洋贸易通道的有效替代路线。如果中国占据瓜达尔港并修建海军基地，将极大提高中国能源和贸易的海上运输安全，也能为未来中国远洋舰队进入印度洋维护国际水道安全作出重要贡献。中巴两国有意在该处修建陆上输油管线，直通中国西部。如此一来，中国从中东进口的石油将平添一处绕过“马六甲海峡”的捷径，目前来往中国与中东之间的海上贸易航道，尤其是从中东到中国的的石油运输，路途十分遥远，如果运到瓜达尔港再由陆路输往中国，路程最多可缩短85%。不但能为中国往来中东产油区提供最短路径，还可以绕过海盗猖獗的马六甲海峡，以及局势不稳的南海、东海和黄海水域，确保中国能源安全与稳定，此为其一。其二，中国海军编队远赴苏伊士运河、地中海、亚丁湾一带参与打击海盗巡航时，瓜达尔港将成为大型舰队沿途补给、维修的后勤保障基地。更不用说我海军远洋舰队从此获得了一个进出印度洋乃至海湾地区的牢固支撑点。海军航空兵如果从瓜达尔港基地起飞，近可以从背后打击印度的纵深目标缓解西藏方向的军事压力、还可以支援巴基斯坦缓解印度对巴基斯坦的海陆全面保卫态势，全力保护巴基斯坦的绝对安全。远可以挥师波斯湾打破美国对霍尔木兹海峡的绝对控制、以实际行动威慑波斯湾美国驻军，支援伊朗对抗美国的行动，最终确保中国-巴基斯坦-伊朗陆路国际通道畅通的最终战略规划。当年前苏联为了打通自己直通波斯湾的通道，不惜冒天下之大不韪悍然入侵阿富汗，在阿富汗苦苦经营十余年最终不敌全世界的反对灰溜溜的撤出阿富汗。苏联不惜得罪全世界、损兵折将、耗费巨资、甚至不惜动摇国本，就是为了绕开被美国严密封锁的海路从陆路到达波斯湾沿岸。因为苏联甚至如果和美国拼海空军的话，自己永远也不可能从海路到达波斯湾。苏联必须依靠其强大无敌陆军和坦克洪流从地面席卷波斯湾，才能控制波斯湾这个世界能源中心、进而用能源勒紧美国和欧洲的脖子，最终迫使美国和欧洲屈服。中国的在向西的战略方向和战略预想和前苏联是类似的。中国作为一个历史悠久的陆权国家，从海路与美国海空军对峙在短期内并无太大胜算。但是只要我们稳固了这条横贯巴基斯坦和伊朗的铁路大动脉，美国及其盟国苦心建设几十年围堵中国的第一岛链枷锁就将被打破一半。目前世界石油的60%要经过新加坡的马六甲。中巴经济走廊建成后，起码一半要改道中巴经济走廊。起点是瓜达尔，终点在地图上看是喀什，但，喀什只是中转站。今后，来自伊朗，伊拉克的石油都不用再经海运，直接通过火车就可以运到中国。比现在先绕道一万三千多公里海运再通过火车转运到内地不知道要方便多少。而且铁路仅仅三千多公里，无需短驳，可以直达，运费要便宜得多。而且，中国新疆的石油经过几十年的开采已几尽枯竭，大量炼油设备即将闲置，如果开辟瓜达尔港到喀什的铁路，将可以非常有效地再利用这些闲置的设备。同样地，中国内地去往欧洲和非洲的货物，也可以不再先用火车运到上海转船绕道上万公里经马六甲而直接可以火车到瓜达尔再转船，并且还是可以节约近80%的路程。所以，中巴经济走廊建成，喀什和瓜达尔必将成为世界最繁忙的物流中转地。这对巴基斯坦重要，对中国更重要。众所周知，物流的中心一定是资金流的中心；资金流的中心一定是金融的中心；金融中心又一定会派生出贸易中心、商业中心、生活中心、服务中心……统计部门的人也知道，物流GDP每增加1元可以拉动其它行业的4元GDP。当你成为物流的中转地以后，你就会成为大宗货物的交易地。比如，中国大陆的许多期货交易虽然在国内，但是货物的交割地点多在新加坡。尤其是中国期交所挂牌的大宗货物的交货地（比如小麦大豆等）多数都在新加坡。十年前，新加坡仅仅每年的期货交割的金额就超过中国全年的GDP。所以，新加坡不仅是世界最大的物流中心，也是世界的金融中心、贸易中心。因为为了处理自己的货物，世界各国的银行都需要在新加坡设立分行。一个人口不足500万的国度，外资银行就有几百家，在银行就业的员工就是几十万，为银行服务的行业则需要更多的人。新加坡想不发达都做不到。中国的西部落后于东部，主要原因也在于此。所以，中巴经济走廊使喀什成为中国内陆与中亚、中东、欧洲、非洲的交通要道以后，将使喀什成为中国西部的世界级的物流中心。当你成为世界的物流中心以后，为处理本国的货物，各国就会在你这里设立银行，于是你就会顺其自然地成为金融中心。当越来越多的货物要就地处理时，你就会成为世界的贸易中心。当中国内地的货物进出不必再经过上海这样的沿海口岸时，你就会为中国的西部带来繁荣。就会形成以喀什为中心的中心城市圈。将来，中国南有香港，东有上海，西有喀什，形成三足鼎立的新经济格局。这，才是新一届中国政府的大手笔。温馨提示：请粉丝朋友们点击下面的原文阅读，关注小编的另一个微信公众号，随时可以找到我们，更多资讯尽在其中。更多好文在阅读原文