商务合作QQ：1927876294小编推荐两个优秀的微信公众号：美丽的旅游（ID：mldly520） 中国养生在线（ID：zg-yszx）手足之情是孩子成长过程中最重要的感情.在兄弟姐妹的共同生活中,能够让孩子体验到成就、挫折、责任、荣誉感,而且是适度的体会,这是什么教育环境都没有办法提供的。　　作者：济钢中学高三六班，孟宇　　【我们相差十岁，所以我开始不喜欢你。】　　你发出第一声啼哭时我才十岁，正是被爸妈呵护的年龄。　　正是因为你的出现，我原本完整的爱被你抢去一半甚至更多。你真是一个成功的侵略者。　　第一次见你时，你躺在上一秒是我妈，下一秒变咱妈的怀抱中安静的吃奶，一副霸道的模样，甚至都不屑于睁眼瞧瞧我。我一碰你，你就用粉嫩却十分有力的双脚蹬个不停。　　虽然很不想承认，不过我确实被你可爱的样子萌到了。不过后来我才发现，可爱仅仅是你无辜的表象。以至于之后的很长一段时间，我的生活都被你这个莫名的闯入者搞得一团糟。　　一从医院回到家你就开始用你独特的方式宣告你的领地。卧室里，阳台上，全是你雪白的尿布。零食架上摆满了你的奶粉、奶瓶。衣柜里腾出一大块空间放你的小衣服和鞋子。客厅里有你爬行用的彩色垫子，原本我放毛绒玩具的专属领地也堆满了你的各类玩具。我心痛的看见我的芭比娃娃被你硕大的变形金刚踩在脚下，玩具小狗被胡乱塞到你的火车车厢里驶向远方。就连空气里，也弥漫着浓浓痱子粉的气味儿。半夜被你的啼哭吵醒，又害得我一夜失眠。　　于是，年仅十岁的我看着你在爸妈怀里吃香喝辣还不领情的哭闹时，真是委屈到不行。　　三年后，我正值向青春期过渡的羞涩年华，十三岁。而三岁的你正是调皮捣蛋的巅峰时期。于是你便将你“罪恶”的魔爪伸向了我。我不在仅一会工夫，你就可以爬上我的书桌，撕碎我的作业，或直接拿笔在上面乱涂乱画。我情窦初开写的日记、小诗，也被你浸到了水里。就连我多年珍藏的小粘贴你也不放过，那天我一放学回家便看到贴满整个玻璃的你的杰作，差点嗷的一声背过气去。　　类似这样的案例真是数不胜数，拜你所赐，我的生活真是“丰富多彩”。　　你霸占了电视、电脑以及各种电子产品。家中无论什么事你总是优先。你的必杀技是用无辜的满含委屈泪水的双眼奶声奶气的对爸妈说姐姐欺负我，然后在我被骂时趴在爸妈宠溺的怀抱中冲我狡黠的眨眼。旁人有时会十分羡慕的对我说有个弟弟真好，一定很幸福吧，而我总是冷笑一声，说，白送要不要？　　【我们相差十岁，你却逐渐成为我的珍贵。】　　虽说你总惹我生气，但自从你来到我的世界，欢乐仿佛从未停止。　　我们一起搜罗各种动画片、动画电影。一起打游戏，一起踢足球，一起吵架拌嘴，一起恶作剧，一起替对方保守小秘密，让我在面对繁重的课业同时，还能留有一方小天地同你嬉戏欢乐。　　渐渐的，我每次出门逛街时都会想着给你买什么东西，有什么好吃的好玩的总会多买一份回去给你。就为看你开心又惊喜的小模样。去了好玩的地方回来总是第一时间和你分享，并约定下一次一定带你去。见到有卖亲子装的衣服鞋子，会毫不犹豫的买下来，回家和你一起招摇过市。　　你喜欢在早晨我还没睡醒时偷偷爬到我床上去睡我旁边，我喜欢在你又睡着时凝望你香甜的睡脸。　　每当那时我总能清晰地感受到时光的缓缓流逝，一分一秒，一点一滴。虽横亘着十年的光阴，但一切都是那样静静的，美好的。　　后来我上了高中，两周回家回家一次，每天早晨少了你香甜的睡脸，想着你会不会也不习惯没有我在家的日子呢？妈妈每周来给我送东西，你总不忘在包里装上我喜欢的零食。曾经的我一直以为是你夺走了我一半的爱，实际上幼小的你也在潜移默化中学会了分享，并给予了我更多的爱。你早已习惯买来的东西要分一半给姐姐。　　也许这就是有关血缘的微妙与神奇，将两颗相互牵动的心紧紧连在一起，永远不能分离。　　【我们相差十岁，你让我想把全世界给你。】　　现在的你已经上一年级了，穿着一身帅气的校服，时不时神气的背着书包在我面前耀武扬威。　　我望着你奔跑着上学的背影，突然就怀念起客厅那彩色的爬行垫子和曾经牙牙学语的你、蹒跚学步的你，以及那么多年来有关你成长的每一个瞬间。那些温暖的回忆像幻灯片一样在我脑海中清晰放映。原来，在不知不觉中，我们已经相伴走过了这么长的岁月，拥有了这么多的回忆。　　也许我不是一个特别称职的姐姐，我曾在心情不好的时候对你大喊大叫，甚至还打过你，但事后我总是特别后悔，想紧紧拥抱你，拿一切补偿你。　　于是我开始重新定义你这个闯入者的身份，是和我流着相同血脉的弟弟。我们相互见证着彼此的成长。在同一片蓝天下感受同样温暖与幸福，我们，是最亲密的人。　　也许，过不了多久，你会长很大，长很高。经历成长的各种时期。那个曾经追在我身后要我抱抱，要我买冰淇淋的小孩会成为一个真正的男子汉，拥有独立的思想和蓬勃的野心。也许我不能再像以前一样在你受到欺负时轻易把你揽到身后保护你，安慰你。也不能仅用一个棒棒糖或几个小玩具就能哄你开心。总有一天，你会独自面对这世间的纷繁与复杂。我多想为你撑起一片蓝天，让你不受风雨的侵扰。　　可是总有一些事情只有你独自经历才能明白其中的道理，所以，请勇敢向前走，别退缩，别放弃。你的身后永远有我在微笑的凝望你，只要你需要，我一定会开足马力奔向你，我的小破坏大王。　　我们相差十岁，但我依然爱你。请点击标题下面：“中国教育在线”关注规则（关注后输入数字或者汉字）我们会把相关的内容发送给您！主要不要有空格或者错误【1.正能量教育】【2.德行教育】【4.教育思维】【6.名家教育】【7.故事育人】【8.名校教育】【9.贵族教育】【14.学习行为】【15.健康心理】【16.行为教育】【17.亲情教育】【19.教育技巧】【20.教育误区】【21.名师经验】【22.明星分享】【23.母爱】【25.教育技巧2】【28.文化教育】【29.教育思考】【31.智慧分享】【32.开心一刻】【33.古代教育】【34.感动瞬间】【38.英语指导】【39.名家教育2】【41.生活点滴】【50.课外读物】【51.学习思维】【52.孩子叛逆】【53.名家教育3】【54.感动美文】【55.性教育】【61.单亲家庭】......更多专题，请点击菜单栏，“教育导航”