▲点击上方语音听听美女好声音咖啡属舶来品，当西方文化与中国传统中医文化发生碰撞，且看中医怎样给咖啡把脉！咖啡豆取自咖啡树的果实，色红赤属火，入心，气焦苦，并入大肠径。性味辛甘苦涩，炒燥焦。甘醇味有补养及缓和作用，能缓和疼痛，辛味发散行气作用，能通过脑血屏障，治疗表风热、头痛、苦味有燥湿与泻下作用，能治疗热症或湿症。从中医的角度看咖啡的15个养生功能：1提神醒脑咖啡因性味辛香芳醇，极易通过脑血屏障，刺激中枢神 经，促进脑部活动，使头脑较为清醒，反应活泼灵敏，思考能力充沛、注意力集中，提高工作效率;可刺激大脑皮层，促进感觉、判断并增强记忆能力。2强筋骨、利腰膝咖啡因能使肌肉自由收缩，增加肌腱力量，降低运动阀，增加身体的灵敏度，提高运动功能。3开胃主食咖啡因会刺激交感神经，刺激胃肠份泌胃酸，促进消化、防止胃胀、胃下垂，及促进肠胃激素、蠕动激素，使快速通便。4消脂消积咖啡因可加速脂肪份解，增快身体新陈代谢率，增加热能消耗，有助减脂紧肤，另外使用咖啡粉洗澡是一种极好的温热疗法，有助瘦身减肥。5利窍除湿咖啡因可促进肾脏机能，排出体内多馀的纳离子，提高排尿量，改善腹胀水肿，有助减重瘦身。6活血化瘀咖啡所含的亚油酸，有溶血及阻止血栓形成，增强血管收缩，促进血液循环，缓解血管扩张的头痛，尤其是偏头痛。另促进静脉回流，有润泽肌肤，使肌表恢复弹性，预防心血管疾病。7熄风止痉咖啡可加速代谢胆固醇，减少冠状动脉粥样化、降低中风机率。8喜悦颜色适量常饮咖啡会令人精神兴奋，心情愉快，抛开烦恼、忧郁、 纾解压力，放松身心。9舒肺定喘咖啡因会促进交感神经，抑制副交感神经，避免副交感神经兴奋而发作气喘病。10燥湿除臭咖啡因内含单宁，可脱臭，消除蒜、肉味。11咖啡有解酒的功能酒后喝咖啡，将使由酒精转变而来的乙醛快速氧化，份解成水和二氧化碳而排出体外。12一日三杯咖啡可预防胆结石对于含咖啡因的咖啡，能刺激胆囊收缩，并减少胆汁内容易形成胆结石，每天喝两到三杯咖啡的男性，得胆结石的机率低于40%。13预防电脑族干眼症报告指出，喝咖啡者患干眼症的机率，明显比不喝咖啡者低。这主要是和咖啡中的嘌呤成份有关(滴眼剂中的嘌呤成份能刺激腺体份泌液体，从而起到保护眼睛的作用)。对于爱喝咖啡的电脑族来说，这当然是一个好消息。14止痛比如一夜没有睡好所带来的头痛、或是太阳穴侧因血管收缩引起的疼痛，这些非器质性因素所引起的疼痛，都可以用咖啡来缓解，推荐在早上或是中午饮用。15抗衰老色深又具有苦味，是因为咖啡中富含抗氧化的物质。近年来，只要是具有抗氧化功能的食物，都在市场大行其道，一般所熟知的蔬菜水果含丰富A、C、B族维生素的食物，以及在日本相当流行的茶，之所以被视为健康的食物，就是为它们含有丰富的抗氧化物质，有研究报告指出，咖啡所含的抗氧化物质比茶多4倍，可以抵抗自由基。咖啡的好处有很多，中重要的9点你一定要知道：1【喝咖啡对皮肤有好处】咖啡可以加速肌肤的新陈代谢，使皮肤加速排出废旧角质，淡化因循环不畅导致的黑眼圈。另外就是具有抗氧化作用，常饮咖啡能让肌肤细胞保持充沛活力、防止细胞氧化，从而对抗衰老。2【饭后喝咖啡养胃助消化】饭后喝咖啡对胃部健康是有好处的。但相对地，如果在胃里空空的状态下喝咖啡，分泌的胃液会损伤胃黏膜，从而损害胃部健康。爱吃肉的人最好饭后喝杯咖啡，有很好的解油腻、助消化的作用。此外，咖啡中可溶性膳食纤维的含量比橙汁高，咖啡因还能刺激肠道加快蠕动。因此，喝咖啡有缓解便秘的效果。3【喝咖啡保护肝脏】近几年，越来越多的证据表明咖啡能降低患肝硬化和肝癌的风险。咖啡富含的多酚类物质对肝脏也有保护作用。建议肝炎患者每天喝点儿咖啡，对肝细胞的修复很有好处。喝咖啡还可帮助酗酒、超重、有糖尿病或铁负荷过量的人减少患肝病的风险，但没有证据表明咖啡和茶能减少人们因脂肪肝或病毒性肝炎而患慢性肝病的风险。4【喝咖啡可防止放射线伤害】放射线伤害已经成为目前较突出的一种污染和危害。尤其是家用电器的辐射。如长期操作的电脑、家中的微波炉、电视机等。有研究明确显示，咖啡有助于防止放射线伤害。5【喝咖啡可缓解运动酸痛】运动后喝两杯咖啡，有助于缓解肌肉酸痛症状。一项研究报告指出，喝咖啡可以帮助人们缓解运动过量造成的肌肉疼痛。值得注意的是，咖啡因虽然有缓解运动疼痛的效果，但往往只对不常饮用咖啡的人有效。6【喝咖啡能解酒】咖啡中的绿原酸可避免酒精中毒。饮酒过后喝适量的咖啡，可使由酒精转变而来的乙醛快速氧化，分解成水和二氧化碳而排出体外。7【喝咖啡可防胆结石】有研究认为含咖啡因的咖啡，能刺激胆囊收缩，并减少胆汁内易形成胆结石的胆固醇，从而减少人们患上最常见的胆结石病的风险。8【喝咖啡预防抑郁】规律饮用咖啡的人，饮用后会觉得愉快、烦躁感变少了，心境得到改善。有研究表明，烦躁或情绪低落时，喝杯咖啡确实能让心情平静。版权说明：文章源于签约作家或网络，网络素材无从查证作者，原创作者可联系我们予以公示！