原标题《那些错过，不是偶然》2010年3月17号，我开通了微博，写下了这样一段略显矫情的文字：很久之后，我才明白这个世界上注定有一个人教你学会如何去爱后微笑着离开。虽然他属于你的时光很短很少，但要忘记却需要一辈子。我终于等到了一个让我可以不再等你的好原因，在我们这个不完美的人生里，多少也需要一些无谓的浪费，但是这些浪费到此为止。那么今生我们只能以亲人的身份再次相遇。是的！那天是哥哥林殊大婚的日子。我们终究永远错过。我以为，心中不再会有波澜，没想到心还是像被掏空一样，连呼吸都隐隐作痛。那种感觉，就好像小时候，自己弄丢了心爱的布娃娃一样，也许那个布娃娃不是最好看，也不是你最喜欢的，但因为失去，久久难以忘怀。其实我和林殊并没有太复杂的感情纠葛，说到底，我们只是见过几次面的相亲对象而已。看到这里，也许会有看客说我矫情，一个见过几次面的相亲对象，你就能“心像掏空一样，连呼吸都会隐隐作痛”，那人家那种相恋十年却最终分手的情侣，是要去死一万次的节奏吗？您这明显就是无病呻吟，为赋新诗强说愁嘛！但林殊不是普通的相亲对象，他曾经是我心目中最理想的结婚对象。我想很多姑娘在结婚之前都会对未来的夫婿有一个期许。而林殊几乎符合了我对未来夫婿的所有要求。我们俩志趣相同，同样是美术专业特长生，他学摄影，我学形象设计，如果一起工作定会是最佳拍档。他个头不高，170左右，和我站一起差不多；长得也不帅，小眼睛，单眼皮，头发稀疏。唯一的优点就是皮肤很白。好吧！我承认我的审美有些偏执，但这正是我喜欢的类型，有点韩范欧巴的味道。事实上是，我一直很自卑，总觉得太帅的老公Hold不住。那我为什么一定要固执的找一个皮肤白的对象呢？因为，我皮肤很黑，我想改善下一代的基因。当然，最重要的原因是，他家经济条件很好，我会有一个很风光的婚礼，而且婚后不会为五斗米折腰。然而，这最重要的原因却是导致我们最终错过的导火索。一直信奉门当户对的父母，总担心对方家条件太好，会不会各种欺负我。好吧，我想他们是豪门婆婆折磨穷儿媳妇的电视剧看多了。他们甚至担心，如果对方家条件那么好为什么都快三十岁了，还没有结婚，就为了等着你出现么？对，他的年龄也是吸引我的原因之一。我喜欢比我大很多岁的成熟男人。认识他那年，我22岁，刚刚大学毕业，而他已经年届三十。一个才华横溢又温柔的大叔，对一个刚毕业的毛头丫头来说，有着致命伤吸引力。他会在深夜的时候打电话陪我聊天，直到我睡着，才小心翼翼挂掉电话。爱情毒鸡汤说，一个男人如果真的爱你，一定会等着你挂电话。是的！他从来不会抢先挂我电话，甚至有一次，我打完电话后内急，马上奔向厕所，磨磨蹭蹭半个小时后出来，发现电话竟然还在通话中，那一刻心里涌起莫名的感动。当听说我怕黑，不敢走夜路的时候，他曾温柔的说“没关系，以后你害怕的时候就打电话给我，我陪你走夜路。”他会笨拙而体贴的为我夹菜，并不停的唠叨“多吃点，你太瘦了，我得把你喂胖点。”他做过最煽情的事情就是在我的高中旁边开了一家超市和广告公司，统统以我俩的名字命名。我们俩分开后，他会和后来相亲对象们提及我，并一脸自豪的告诉她们，我是一个文采飞扬的文艺女青年，然后，那些相亲对像组团称为我忠实的读者。其实即便如此，我也并不确定，他是否爱过我，而且我又是否动过心。我只知道，他是一个非常理想的结婚对象，我曾无数次幻想，如果我们结了婚，日子会过的怎么样？或许正像他描述的一样，许多年以后，白发苍苍的我们，在一个阳光明媚的午后，围着小孙子晒太阳，我不厌其烦的给孙子讲着童话故事，而他在一边安静的看报纸，时不时抬起头，笑意盈盈的看着我们。我们不说话，相识一笑就十分美好。又或许，生活依然是鸡飞狗跳，一地鸡毛。然而，我们终究永远错过。而且就像两条平行线一样，永远无法相汇。说到我们错过的最主要原因是，在错的时间遇到对人。我们认识的时候，我太年轻，刚刚大学毕业，有梦想，有野心，渴望外面世界的精彩。我不甘心，刚刚踏入社会就嫁作他人妇，窝在一个十八线的小县城，过着一眼能望到底的生活。说到底，我还是一个矫情的女子。对于爱情充满期待，我不确定，我们那种莫名的情愫到底算不算爱情。我们只是觉得对方特别适合结婚，仅此而已。已然而立之年的他，在外面打拼过后，厌倦了忙碌而高压的生活，回到了小县城，想靠家里的人脉和经济基础，如此安稳过一生。他许诺，给我三年的时间去打拼，如果累了，就回来结婚。然后，我信了。心无旁骛的踏上新的征程。三年后，回到小县城，他的婚礼很隆重，新娘却不是我。我们终究输给了时间，也对，我自己在前面拼命奔跑，没有人有义务在原地等着我一辈子。三年已足以！我曾经一度非常惋惜自己错过了一个非常理想的结婚对象。其实现在想来，只是因为对彼此了解不够深刻，所以把对方美化了而已。如果真是对的人，不会那么轻易错过。这个世间所有的错过都是老天爷冥冥之中的安排。譬如，我心中那个最完美的结婚对象林殊，在我对他念念不忘多年后，竟无意间发现在他是一个游戏狂魔，而我平生对玩游戏的人是深恶痛绝的。我们的错过，从一开始就注定是必然。他的那些错过——女人不怕吃苦，但怕看不到未来和林殊分开四年后，我遇到了萧峰。萧峰和我一样，也经历了四年的空窗期。与我不同的是，他有一段刻骨铭心的爱情。我俩第一次约会，他便细致入微的给我讲起了那段令他久久难以忘怀的恋情。有人说，其实男人最难忘的并不是初恋，而是他的倒数二个女朋友，那个差点成为他老婆的女人。白雪就是萧峰在我之前的倒数第二女朋友，他曾立誓“非她不娶的女人。”萧峰大学毕业后，进入五星级酒店实习，白雪便是他们那批实习生中最漂亮的，而萧峰则是最帅的。俊男美女，一见钟情，很快勾搭在一起。白雪人长的漂亮，业务能力很强，很快被提拔成大厅经理。当然很多流言蜚语传出说，白雪之所以提升如此快，是因为老总喜欢她，还多次以工作的名义请她吃饭，甚至偷偷吃她豆腐。自己的女朋友被潜规则了？萧峰怒不可遏，没完没了的吃醋，最终，为了守住这段爱情，白雪答应萧峰，放弃好不容易争取到的职位，离开繁华的大都市，到西安重新开始。来到人生地不熟的西安，白雪凭借着姣好的容貌和出色的工作经历，很快又找到一份薪水可观的工作。而心高气傲，高不成低不就的萧峰，工作屡屡失败。最终他决定趁着年轻，找个培训班进修一下专业知识。白雪欣然同意，并为他筹集学费，还担负起养家的责任。据萧峰回忆，那段时间，他们真的很艰苦，租着一个月两百块钱的平房，没有暖气，没有家具，只有一张破旧的桌子和摇坠不安的的木床。最难的时候，清水挂面拌老干妈吃了一个月。因为房子太过潮湿，白雪的皮肤开始过敏，反反复复的起红疹。看着心爱的女人跟自己受苦，而自己却无能为力改变这一切，萧峰很痛心。为了让俩人日子过的好一点，白雪拼命努力工作，终于在三个月后，升值加薪。随之而来的，还有流言蜚语。每次萧峰去接白雪下班时，同事们都指指点点，窃窃私语。也有人毫不避讳的说“老板包养了白雪，白雪又在外面包养了小白脸。”气的白雪嚎啕大哭。萧峰虽然安慰她说，不要理会别人的闲言碎语。但自己却变的疑神疑鬼。他觉得这世上没有空穴来风的事，更何况，白雪有前科呢？萧峰总是偷偷翻看白雪的手机，没事就打电话查岗。他甚至会偷偷跟踪白雪，严厉限制她和异性有任何来往。刚开始，白雪虽然表面上很生气，但内心深处还是窃喜，萧峰如此在意她。没想到萧峰越来越变本加厉，他甚至会翘课去跟踪白雪上班，慢慢的学习成绩一落千丈，这一切，让白雪很绝望，俩人开始无休止的争吵。白雪埋怨萧峰，不信任自己，不思进取，自甘堕落。萧峰指责白雪，嫌弃自己穷，贪慕虚荣，想要攀高枝，然后找借口甩掉自己。白雪痛心疾首的说，没想到陪你吃了那么苦，到头来在你心中我却是一个贪慕虚荣的物质女人。我不怕跟着你吃苦，但是我真的害怕在你身上看不到未来和希望。第二天一大早，白雪就收拾好行李离开了那个简陋的平房。从此音讯全无。白雪走后，萧峰把自己锁在小屋，在那张晃晃悠悠的破木床上躺了整整一周。痛并思痛，他终于意识到，自己的确没有给白雪足够的安全感和归属感。他发疯一样满世界都寻找白雪的踪影，一无所获。失魂落魄的萧峰带着满身的情伤，狼狈的逃到北京，脚踏实地的从头开始。四年过去了，萧峰已然成为职场中的佼佼者，白雪却依然是他心中难以磨灭的痛。萧峰说：我亏欠白雪太多，如果我知道她现在过得不好，一定会竭尽全力帮助她，多少钱都不在乎。你会介意么？萧峰问我。应该不会吧！你很通情达理。没等我开口，萧峰自问自答道。那白雪的老公会接受么？我反问她。萧峰沉默了。我叹了口气，那么多年过去了，那些所谓的亏欠，真的还有意义么？或许对于白雪来说，你是她始终不愿意再次提及的伤痛。而白雪承载于你的，更是一段不堪回首的过去。其实你之所以耿耿于怀，只是因为你们最终错过。因为错过，所以倍感遗憾。男人通常都比女人成熟的晚。25岁，对女人来说，是非常宝贵的黄金分割点，因为男怕入错行，女怕嫁错郎。结婚对于女人来说堪比重生，所以她们在选择结婚对象时格外慎重。你可以穷，但一定要像个男人一样有担当，踏实、积极、努力、上进，只有给她们足够的安全感，人家才会心甘情愿陪你吃苦。然而25岁时的你却依然幼稚的像个孩子，除了吃醋、疑神疑鬼，就是用你的不成熟来无情的伤害身边这个女人。女人从来不害怕跟着男人吃苦，但却害怕看不到希望和未来。所以，从一开始你们的错过就不是偶然。是的！这个世界上注定有一个人教你学会如何去爱后微笑着离开。我们只有经历过别离和错过，才会慢慢变得成熟，学会如何爱与被爱。萧峰若有所思的点了点头。我微笑着说，其实世间所有的错过都是为了和对的人相遇。但凡轻易错过的人，都不是对的。有时候你觉得对方很好，很适合自己，你很想牢牢抓住，但对方不见得会这么想。你认为对方是佳偶，但对方可能觉得你并非良人。真正对的人，是彼此都觉得对方特别适合共度一生。所以既然那些错过都是必然，那就让往事随风。萧峰一脸迷茫的问，那到底什么是对的人？我微笑着说，当我们退去幼稚的外衣，内心真正成熟而强大时，恰巧遇到了一个三观一致，志趣相投，彼此坦诚，相互理解的人。譬如，我和你！萧峰春风满面的对我说。- END -王瑞珂二更食堂专栏作者，处女座文艺矫情女，喜欢讲故事。目前是全职妈妈，励志做个出色的自由撰稿人和好妈妈。公众号：苏小昨