通常来说，对企业而言，什么是最好的？无疑，最适合的就是最好的。那么对一款“立志于做中国最好的跑步者社区”的跑步APP而言，企业了解自身、发现、创造并交付价值以满足跑者全方位需求便是最好的。严格说来，悦跑圈这款2014年2月上线的跑步APP切入市场时间并不长，一年半的时间，悦跑圈积累了近千万的用户，从诸多成绩看来，它在数的累计中获得了质的飞跃。在2015上海体育产业创业大赛上，悦跑圈以百分满分的成绩赢得本次创投大赛的特等奖。据悉，动域资本管理合伙人、虎扑体育董事长程杭宣布，动域资本已于日前决定领投悦跑圈B轮融资，金额为八位数美金。而这些关于悦跑圈本身的报道，并未有铺天盖地之势，甚至难有迹可循。更多的关于悦跑圈的报道，集中在它精准的垂直社区活动、覆盖初级跑者到顶级跑者的标准化服务以及不改初衷的跑步价值观上。企业在营销思维上戒掉了好大喜功，将营销做“轻”，将社交做“重”，如此，脱颖而出也自然可见。比专业更逼格如果你今年被抽中参加刚于11月8日结束的上海国际马拉松赛，那么，开跑前一天，在上马博览会你会看到悦跑圈为跑者特设的“悦跑客栈”。据悉，上海站是悦跑客栈继北马博览会后的第二站，这个听起来颇有江湖侠气的名字，不单是为现场参观者做短暂驻足的概念，而是专为数万马拉松爱好者提供专业、贴心的跑者服务。如每一站城市马拉松都能看到悦跑客栈的开张，那便是实实在在的“带你回跑者的家”。今年，独家猛料是Adidas全球顶级科技Futurecraft 3D跑鞋空降悦跑客栈。据悉，Futurecraft 3D打印跑鞋全球限量定制只有两双，一双赠送给歌王陈奕迅，另外一双就可以在任何一个悦跑客栈参观者的脚上，即便码数不吻合也不妨碍留影这一份“唯一”。悦跑圈这次玩得妙，对于这么千载难逢的机会，跑友自然不会错过发微博、晒照朋友圈，悦跑圈相当于“我只提供资源，不怕你不宣传”。玩不坏的是情怀日前获得2015中国O2O潮流人物奖的悦跑圈CEO梁峰曾在接受采访时表示：“悦跑圈现在做的，曾经做的，乃至以后做的都只是与跑步相关的事情。”从“大而全”的弯路到做减法定位“社区”概念，另一位联合创始人路嘉认为，知乎、雪球等已经证明垂直社区的生命力，移动互联网提供的工具与社区捆绑，能够形成分享、互助、约跑的文化，才能够让跑者坚持下去，也是跑步APP存活的关键。2015年10月17日，长沙马拉松开赛前一天，长春一位66岁的跑友在去长沙的路上跑鞋及行李包被偷，在展会现场痛哭流涕，悦跑圈员工随即联系美国本土UnderArmour公司，专程从广州带去一双UA跑鞋，外加悦跑圈定制跑步速干T恤、空顶帽、臂套赠予那位老大爷。在悦跑圈官方微博，这条微博的点赞率也非常高，跑友们纷纷留言向66岁的跑者致敬，同时点赞悦跑圈与UA这种热爱和关怀跑者的正能量。在悦跑圈，50岁以上的跑者用户只占4%，并不是刚需用户。对66岁跑者的专属服务是一种商业之外的人文关怀，也是善的终极价值体现，这并不是“情怀”这个词被玩坏以后就不能提的事，因为跑步本身就是一件有情怀的事，需要积极向上的精神内核注入其中，跑步才会变得更有意义。那么悦跑圈在这之后的核心竞争力会不会是“关注跑步之外的事情”，笔者拭目以待。跨界营销提升品牌力专注跑步不等于囿于传统思维，悦跑圈将目光投向不同的领域，玩起了跨界营销。2015年8.8全民健身日，北京/上海/长沙/厦门/重庆/南京/杭州/青岛这八个城市掀起了万人跑步健身的热潮。只要使用悦跑圈App，跑步5公里就能兑换1瓶可口可乐家族饮品，当天的跑步里程可以叠加无限次领取。八城掀起可口可乐红与悦跑红汇聚成巨大的红色海洋，线上更是拉动156349名用户参与，活动新增粉13968名，线上线下双赢，这就是全球第一品牌可口可乐与跑步软件悦跑圈的强大品牌效应。品牌力量与互动新意的跨界营销让用户玩得high，悦跑圈也玩出了自己的影响力和品牌力。悦跑圈先后与可口可乐、宝洁、雷克萨斯、宝马等国际大品牌进行合作，于是，让人不禁猜测，悦跑圈是否会涉足电商，对此，CEO梁峰表示“做成电商那就不是悦跑圈了”，CEO梁峰称这些大牌客户为“战友”，可能看中的就是彼此的调性。11月2日，悦跑圈发起了“我有我的奔跑方式”大型全民跑步活动，本次活动中，新亮相的跨界合作伙伴正是阿里巴巴的支付宝。参赛选手在途中经过特设的模拟便利店时，可用手机支付宝扫码买到水。边跑边买的的一体化体验模式，意味着普通跑步爱好者今后只需带着装有悦跑圈APP的手机，就能满足跑步健身过程中的三大需求——听歌、计步以及购买饮品。据悉，悦跑圈的“我有我的奔跑方式”主题活动还将席卷广州、北京、上海、深圳、厦门、香港、成都、杭州、武汉、青岛等全国十座城市，特别是广州赛区地将有3000多家便利店参与活动。作为一个产品，单独讨论某一样东西是很单薄和无力的，当它和用户的刚需、时代的发展联系在一起，可以称之为伟大的事业的一部分。    没有创意就去死“在这个互联网的时代，没有创意就去死算了。”悦跑圈CEO梁峰在一次采访中略显简单粗暴的表达出“创意”在其发展中的重要性。相较以前，悦跑圈更热衷于线上线下活动的创新玩法，在新闻曝光方面玩得略为低调。笔者这个认知停留在11月6日，当晚，悦跑圈微信服务号po文一篇《这是一个领导写错了字还登上文化巅峰的故事》，第二天点击量过10万+，究竟是一篇怎样的内容，引起了社交平台的热传？这是典型的让品牌事件和创作素材强行发生关系的文案案例。首先以之前蔡康永请辞《康熙来了》的热点为开头，引出了其嘉宾在节目上写错字的案例，随后以网络的幽默方式扒出了历史上真正的康熙以及他流传民间的“错字”事例，其中调侃了康熙写下的“天下第一错字”——承德避暑山庄的“避”字，偏旁辛字多了一横。看似无厘头衔接，又如行云流水般讲完整个故事，最后才知晓其意图：就是告诉跑友，承德线上马拉松的奖牌，悦跑圈不是写错字，玩得是博大精深。一度只做专一且深度的跑步，正在以出其不意的玩法击中各类受众群的痒点，就现在的效果看来，这些跨界玩法的尝试无疑都是成功的。