来源：人民日报客户端记者：岳小乔 尚丹　　双十一前后，电商在忙，买家在忙，总书记总理更忙。从周一到周三，中央深改小组会议、中央财经领导小组会议和国务院常务会议先后召开，习近平和李克强三天连开三会，亲自督战七大民生问题。　　薪资待遇低、子女入学难、购买社保少、安全生产没保障、生了病看不起、建了房住不上……干着工人的工作，过着流浪汉的生活，这是很多农民工的辛酸。城市融不进，农村回不去，这是很多农民工的心结。　　在我国城镇常住人口7.5亿中，有2.5亿是以农民工为主体的外来常住人口，他们住在城市却不属于城市。　　在11月10日的中央财经领导小组会议上，习近平着重提出并强调了农民工进城的问题：“要推进农民工市民化，加快提高户籍人口城镇化率。”　　“我每次去农村和农民交谈，几乎没有人不愿意进城。大家的普遍的愿望是，要过上‘和城里人一样的好日子’。”在11月11日的国务院常务会议上，李克强提出要求，要相关部门加大力度推进地市以下户籍制度改革，加快推进人口城镇化。　　丰收之年，卖粮很难，卖一次居然还要倒贴500元好处费！这样的奇葩事，并非哪部小说杜撰，而是最近发生在产粮大省河南的真事。　　种地农民卖粮之难，并不只此而已。喜获丰收，本想多卖多赚，孰料供大于求，价格上不去甚至被恶意压低；好不容易卖出去了，却只换来了一纸白条，迟迟兑换不了钞票。原本指望“土生金”，结果却变成了“土生烦恼”。　　农民卖粮难，总理心头急。在11日的国务院常务会议上，李克强打出两张牌。一手抓秋粮收购，严查“打白条”、压级压价；一手改革粮食价格形成和收储机制，完善玉米、大豆补贴政策。　　此外，国务院常务会议还提出，要加大仓储设施建设投入，加快在建粮库和维修改造进度，防止“卖粮难”。　　想贷款却没什么可抵押，想取款可是地方偏远网点太少，想尝试手机银行、网上银行却不知道怎么用……在我国金融业迅猛发展的同时，一些弱势群体却享受不到或者不能充分享受到称心便捷的金融服务。　　“要让农民、小微企业、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务”，9日习近平主持中央全面深化改革领导小组会议，明确提出了发展普惠金融的重点工作。　　事实上，在有些地区和领域，这项工作已经展开。面向农户、小微经营者提供无抵押小额贷款服务，为残疾人、老年人等特殊群体优化服务流程，一些弱势群体已经开始享受到普惠金融的实惠。　　在全国发展普惠金融，让人人都能享受到更多更好的金融服务，深改组会议提出两大举措。一是做好服务，创新金融产品和服务手段；二是加强监管，提高金融监管有效性。　　在我国城市化进程中，“城管”的身影无处不在。　　“七八个大盖帽管不住一个破草帽”，诞生之初的城管以相对集中行政处罚权扭转了这一局面，让城市变得和谐有序；“说什么都不对、做什么都不好”，近年城管却因“借法执法、无所不管”陷入了尴尬困境。　　“构建权责明晰、服务为先、管理优化、执法规范、安全有序的城市管理体制”，9日习近平主持深改组会议，提出解决城管问题的顶层设计思路。　　针对城管暴力执法、时有暴打摊贩的问题，会议指出，要健全法律法规体系和执法制度，特别是要建设一支过硬的执法队伍，真正做到依法、规范、文明执法。　　针对城管执法难、任务重、身份模糊的问题，会议提出，要加快推进执法重心和执法力量向市县下移，推进城市管理领域大部门制改革，实现机构综合设置，统筹解决好机构性质、执法人员身份编制等问题。　　如今，百姓兜里有钱了，消费观念也是今时不同往夕。但消费起来却并不那么顺心。遇到假冒伪劣产品，退换无门，沟通繁琐，有苦说不出的事儿并不少见。　　“严惩假冒伪劣、价质不符等行为，维护消费者权益，使消费者放心消费”，11日的国务院常务会议出招让百姓告别这些闹心事儿。　　会议指出，要以更严的标准和监管强化企业主体责任，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境。那些坑蒙拐骗的伪劣产品想再坑老百姓，没那么容易了。　　在严惩假冒伪劣、让老百姓买得放心的同时，国务院常务会议还提出，要畅通商品进口渠道，扩大群众欢迎的日用消费品等进口，增设口岸进境免税店，让百姓想买就买、买得舒心。　　“老百姓兜里有钱了，想要过上更好的生活，不能限制大家出国买东西，更不能把国门关起来，还是要让消费者有更多选择自由。”李克强总理在会议上说。　　目前，我国60岁及以上老年人口已超过2亿。看病难是不少老年人心头的一块大石头。老年人病多且难治，社区医院和小诊所怕担风险，对其敬而远之。到大医院看病，老年人等不及，吃不消，从而出现“小病拖，大病熬”现象。　　怎么让看病难不再成为老年人的困扰？这次的国务院会议开除了一剂“药方”：推进医疗卫生与养老服务相结合，具体有三条措施。　　一是促进医养融合对接。推进基层医疗机构与社区、居家养老结合，为老年人家庭提供签约医疗服务。　　二是鼓励社会力量兴办医养结合机构，支持医疗资源丰富地区将公立医院转为康复、老年护理等机构。　　　　三是强化投融资、用地等支持，扩大政府购买基本健康养老服务。　　三管齐下，老年人看病难有望缓解。　　看病太难，挂个号熬通宵都排不到；为让孩子上个好学校，不得不购买天价学区房；想给父母找家放心的养老院，怎料床位要排到数年后……随着社会发展和生活水平的提高，老百姓对民生服务、民生产品产生了多层次、多样化需求，我国一些地方和领域出现了民生服务“新短缺”。　　民生服务“新短缺”如何解决？民间资本大有可为。这一点，国务院看的很清楚。11日的国务院常务会议提出，“全面放宽民间资本的市场准入”，“增加优质新型产品和生活服务等有效供给”，可谓有的放矢。　　让民间资本加入到民生建设中来，不仅可以解决公共产品需求问题，还在客观上降低了政府投入成本，也给了民营资本更多的机会。这对各方来说，都是多赢的大好事。本期编辑：胡洪江、石磊觉得不错，请点赞↓↓↓