来源：6536号档案（ID：rmrbbgt）　　一年一度的人民日报社招聘大幕再次拉启，小编的朋友圈里满眼的刷屏，想必各位同学也从不同渠道知道了这个消息。如果说高考是千军万马涌过的一座独木桥，那么毕业求职对很多人而言，则是有些迷茫失措的十字路口。尽管时代变迁，再也不会因为一次选择而决定整个人生，但是选择一个好的起点对个人生活、家庭期待和理想追求总是益处良多。　　职业那么多元，为什么选择媒体？媒体那么多样，为什么选择报纸？报纸那么多种，为什么选择党报？这一层层的疑问，让人不胜其扰。请相信小编，当年我与你们一样也经历过这样的纠葛。那么为什么要来人民日报社？小编不和你提那些信念、责任、主流等高大上的理由，想来你早已被老师的教导说烦了；也不和你谈户口、安稳、体面，想必你早已对父母的唠叨听厌了。这里总结了几大非来不可的非常理由，供大家参考：　　事业单位总体给人的感觉就是吃财政饭，所以工作后和进入公司的同学聊天，往往会被人家用一句“花纳税人的钱”噎半天。终于俺知道了，事业单位也分全额拨款、差额拨款和自收自支几种，而人民日报社是中央媒体中唯一一家自收自支单位，只是在个别专项上有财政补贴。自收自支意味着什么？这就要求全社上下要始终保持干事创业的氛围和心态，大家的精气神都得是棒棒嗒。一个积极向上的工作环境，不正是我们年轻人追求的吗？喵了个咪的，下次谁再噎我，我一定反击。　　人民日报社地处的北京市朝阳区金台西路2号，以前是一座院校。刚从大学毕业的你来到这个院子一定觉得重新回到了校园，毫无违和感。任它院外如何车马喧嚣，院内自有鸟语花香，宛如CBD的一座城中公园。休息时，还可以在金台园里散散步、打打球、喂喂鱼。等你结婚生子之后，还可以在周末爬爬假山、溜溜孩子。这些待遇是那些写字楼里的西装男女不敢想的。对了，如果你是夜跑爱好者，也不用费心去找跑步路线。绕着报社大院里的环路跑一圈，不多不少刚好1000米。　　说到西装男女，就要谈谈大院里的着装。奇装异服肯定有碍观瞻，但也绝没有要求大家天天打扮得和房地产经纪一样。除了正式场合，大家都可以像在校园里一样穿着舒适随意（睡衣、内衣就算了）。这重要吗？去找个在写字楼里工作的师姐问问，她们一定最盼望的就是周五的Casual Day。　　姊妹们，想逛街吗？咱这可是CBD，走路去国贸商圈也就一刻钟。一线品牌沿街都是，二线百货也不缺。难能可贵的是，沿着红庙路口前后左右地转，还有各类外贸小店。如果要给家里老人买衣服，报社旁边就是国营万惠商场，绝对是六七十岁以上老人的购物天堂。要结婚买钻戒，直接国贸三看看蒂凡尼。看大片打游戏，万达广场就不远，更别提周边一圈影院一大堆。看话剧看演出，身边就是九个小剧场，新锐舞台剧不断；坐上公车几站地就是工体，想挺国安随时去，实在是满足各方面需求啊。或许你要说，都是这么高端，咱能消费起吗？请相信我，只要你是理性消费，咱们的钱包还是可以的，在小伙伴中还是可以挺直腰板的。更重要的是，报社周边有一号线、六号线、十号线、十四号线，再也不用担心北京的拥堵了。　　想去看看，就去看看吧。但不用辞职哦。报社在履行带薪假期方面非常认真，绝对不会克扣你的正常待遇。小编没结婚，每年探亲假都休得很舒服，领导也不会给我白眼，同事也都会很担待。想再多走走多看看？报社在全国各地（含港澳台）都有机构，在全球三十多个国家有分社，够你去的吗？放心，人才横向流动机制的不断完善，让你总有机会能够申请到。　　女孩子总担心因为今后生娃的原因耽误了工作和晋升。这点问题，不存在。报社十分重视女职工的权益，也很照顾男职工的忧虑。只要你工作出色，该有的就总会有的。当然，如果你把报社当作一个享清闲、混吃混喝等下班的地方，那就还是另谋高就吧。说到娃，报社周边都是娃的天堂，朝阳公园、团结湖公园、蓝色港湾、大悦城，说你想去哪吧！怀孕要生娃啊，高兴地通知你，报社北边一公里就是北京市妇产医院，上班孕检两不误。不仅如此，报社有妇委会，民间还有“金台爸妈帮”微信群，绝对保证让你不用看书就进阶为养娃高手。　　说生娃太远了，还是单身汪呢！不怕，这里是单身汪的乐园，约上兄弟们球场上决高低，凑上姊妹们商场里逛一圈，既有伴也能玩。实在耐不住父母催促，妇委大姐、团委大哥还有办公室里热心的阿姨大婶齐帮忙，你敢亮明需求，电话绝对被打爆。大家包里都一摞照片呢，你选谁？　　这个园子里的年轻人都像兄弟姐妹一般，园子里的领导也绝没有官架子，更像是家里的长者，和善可亲。想想，你在院子里溜达时，和你聊天的可能是名闻天下的名记者名编辑；你在晚间出报时，和你坦诚交流的是一个部级大员。在这个院子里，外面的神秘不再神秘，你尽可以在下班时间和侠客岛上的那几个岛主踢球撸串，也可以和部门领导热热闹闹地抢红包，没有那些职场的局促不安，也没有官场的繁文缛节。　　想进一步了解人民日报社2016年度校园招聘工作？请点击阅读原文，有彩蛋哦！