来源：网络新闻联播（ID：wangluoxinwenlianbo）　　李小姐最近加了几个微信群，小学同学群，初、高中同学群，大学同学群，还有喜欢出游的驴友群，喜欢美食的搜食群，孩子所读学校同个年级的家长群……细细一数，居然有15个之多！为此她每天都忙得不亦乐乎，频繁地“刷群”，了解各个群的信息动态。一开始李小姐非常高兴，特别是加入初中同学群，三十年不曾相见的小伙伴，天南地北地竟然就在群中相遇了，同学们互诉衷肠，重叙友谊，而且还帮其中一位患病的同学解决了医治的问题，李小姐兴奋不已，感到微信群真是太神奇了。　　但慢慢地她感觉生活被“微信群”“绑架”了：每天她像患了强迫症一样，起床的第一件事就是刷群；即使在开车，遇到红灯停车，也会迫不及待地打开手机查看微信群，生怕漏掉了哪个群的重要信息；一段时间没查看群，就好像丢了魂一样怅然若失……不但如此，她发觉近段时间视力下降得厉害，腰酸背疼还颈椎难受，最要命的是，她发觉整个人都变得浮躁了，静不下心来看一看平时喜欢的书。她由衷地感叹：微信群真是把双刃剑啊，要合理利用，不要被微信群“绑架”了自己的生活！微信群联结友谊、解决困难，很好！　　随着智能手机的普及，越来越多的人开始玩起了微信。如今，微信已成为大多数人生活中必不可少的社交方式。而近两年来，“微信群”迅速崛起成为互联网时代“朋友圈”新的代名词，其便利性、互动性显而易见。　　李小姐向记者介绍，她刚被拉进初中同学群时，群里才不到10人。可很快的，群里同学的人数迅速增加，远隔千山万水、天南地北的同学因为有了微信群而聚集到了一起，恍若就在眼前。近60人的微信群像个温馨的大家庭，同学们谈天说地，共叙友谊，其乐融融。在聊天的过程中，大家了解到一位女同学郑女士患病多年，但由于诸多原因，迟迟得不到医治，病情越来越严重。了解到这一情况后，同学们十分牵挂，一些同学迅速通过微信群组织去看望郑女士，并把她的情况在群里通报。看到郑女士的境况，大家十分揪心，当晚同学们在群里共同商量救助郑女士的办法，大家群策群力，纷纷献计献策，很快达成共识，并征得郑女士家人的同意。大家迅速行动起来，有的帮郑女士联系医生，有的帮郑女士申请免费就医，并不辞辛劳帮她办妥了各种手续，仅一个多星期的时间，就顺利解决了郑女士入院治疗的问题。3个多月过去了，如今郑女士病情得到有效控制，正逐步转好。　　因为此事，几位热心的同学还在群里发起建立爱心互助基金，以帮助遇到困难的同学和家庭。这一倡议得到大家的热烈响应，短短时间，互助基金就收到同学们捐出的爱心款项。李小姐感慨地告诉记者，同学情深，情谊无价！同学微信群让她见识了世态炎凉中的人间温情，也让自己感到有了组织，有了依靠，非常好。　　市民曾先生也认为微信群能够方便交流、联络友谊，其作用非常大。他说，无论是在商谈工作的工作群，还是轻松八卦、增进感情的好友群，都能为生活带来不少便利与乐趣。他同时告诉记者，适当聊天可以增进感情，但若沉迷其中，则浪费时间，耗费精力，原本用来做正经事的时间将很容易被微信群“切割”，得不偿失，切不可变成“微群控”。微信群鱼龙混杂，让人不胜其烦　　在一家事业单位工作的小刘加入20多个群，刚开始忙得不亦乐乎，看着众群里海量的信息或朋友、同事的活动情况，觉得世界就在自己眼前，真好。可慢慢地，他觉得微信群有点成了负担。各种不同的群，每天充斥着各种各样的“心灵鸡汤”，小刘说，这些心灵鸡汤有点像“鸡肋”，食之无味，弃之可惜；有时候多个群都会不约而同地转发同一条信息，令他不胜其烦；还有的群不知不觉变成推销产品和广告的平台，还有请求各种投票的……小刘这样描述他被微信群“绑架”的生活：一发现微信跳出信息显示，就会不由自主地刷开，像患了强迫症一样，往往手机跳出红点，就迫不及待地想要点开，消灭红点。有时候点得头昏脑涨，每每大好的时间就浪费在频繁地刷群上。　　温小姐则很反感微信群变成某些人炫耀的场所。她说，她加入的某个活动群原本是联系活动信息、共享工作资源的，但一些人太喜欢“显摆”了，事业有成就晒自己的业绩，出门旅行就晒遇见的美景，一些人甚至频繁晒出自己的生活照、大头照，让温小姐十分无语。合理使用微群，多参与线下活动　　“微信无处不在，无‘微’不至，应该合理使用，不要被微信群‘绑架’了生活。”国家二级心理咨询师方老师向记者表示。她说，很多人频繁使用微信，一刻也离不开手机，因为在微信群或者朋友圈里，人们会产生一种自己也参与其中的假象，而这种想象的参与感，能让在现实生活缺乏感情交流渠道的人，获得精神满足。　　方老师说，选择加入微信群，应该选择适合自己的、与自己有共同爱好或者目标的、能够聊得来的群，而不是不论什么群都硬要融进去，这样才可以免除众多无用信息对自己的干扰。　　方老师建议，每天只用一定的时间刷群，多参与线下活动，多和现实中的朋友进行交流与沟通。与朋友保持友谊、联络感情可以隔一段时间打电话问候，或者多聚会聊聊，有意识地限制自己使用手机或查看微信群的时间。做手机和社交软件的主人，而不是“手机控”或“微信控”。综合自光明网本期编辑：胡洪江、石磊觉得不错，请点赞↓↓↓