读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“做个好妈妈”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有更新。完全是免费订阅，请放心关注！妈妈对爸爸发脾气有时候也是一种爱的表现哦！做个好妈妈娶老婆，一定要娶个爱发脾气的女人哦！有一种说法叫：娶老婆就得娶爱发脾气的女人，永远不会发脾气的女人就如同一杯白开水，解渴，却无味。　　而发脾气的女人正如烈酒一般，刺激而令人无法忘怀。　　也许有的男人一直嫌弃老婆脾气不好，但是你是否曾想过，也许有些脾气不发出来，是没法解决的！　　你不爱洗澡，她向你发脾气，是希望你有干净的生活习惯，能健健康康的生活。　　你乱扔脏衣服，她向你发脾气，是希望你能多动动，而不是吃饱了只会趴在电脑边或者躺在床上长膘。　　你抽烟，她向你发脾气，是因为她担心你的身体健康。　　你喝酒，她向你发脾气，是因为她担心你酒醉后没有人照顾，怕你会出什么事，留下她一个人。　　你对她大声说话，她向你发脾气，是希望你能温柔而细语的跟她说话，希望感受到你的呵护。　　你对她的话视而不见，她向你发脾气，是希望你能把她放在心里面，希望她说的话你都能认认真真的对待。　　你说她有这毛病那毛病，她向你发脾气，是想自己在你的心里永远是完美的，听到你的指指点点她很郁闷。　　你总是忙不停，她向你发脾气，是因为你都没有时间来陪她聊天，或者抱抱她，她感觉被你忽略了。　　你忘记她的生日，她向你发脾气，是因为你对她来说很重要，她并不会要求一个陌生人记住她的生日。　　你身上被发现有别的女人的香味，她向你发脾气，是因为她在乎你，你是她的所有，她不想跟别人分享你。　　女人是最讲理的动物，她的脾气往往导因于各式各样的理由。　　女人也是最不讲理的动物，因为她的理由经常令人无法理解。　　女人可以为了一件小得不能再小的事，发一场大得不能再大的脾气。　　因为女人对身边的男人有所要求，有所期望，所以常常会失望、失落。因此，女人容易对男人发脾气。　　身边有个会向你发脾气的女人，其实是一件多么幸福的事！珍惜你身边那个爱生气的女人，因为那是在乎的表现，而且发脾气的女人也很可爱哦.....版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！有人用微信聊天，有人却在微信中每天学习，自我成长。我们现在的很多时间都是碎片的，你可以用它来发呆，也可以用它来玩游戏，也可以关注一些优质的微信公众号，每天成长一点点。精选一些优质微信号分享给大家，大家挑自己对胃口的关注吧！如何关注①长按二维码，选择“识别图中二维码”即可一键关注。（记得要升级6.1）②复制“微信号ID”，在“添加朋友”中粘贴，然后搜索关注。学点说话诀窍ID： xdshjq▲长按二维码“识别”关注喜欢请关注我们！！！口才并不是一种天赋的才能，它是靠刻苦训练得来的！中医养生秘诀ID： vip178vip▲长按二维码“识别”关注年轻不养生，老来养医生！瘦腿瘦腰ID：gh_4a436ce8c4fd▲长按二维码“识别”关注每天一节健身课，让你轻松保持好身材！美胸秘技ID：nrsjvip▲长按二维码“识别”关注教你美胸！做饭秘诀ID： xdzfmj▲长按二维码“识别”关注拴住TA的胃，留住 TA的心！学习做饭技巧，尝遍各种美食~~做个好妈妈ID： vvipma▲长按二维码“识别”关注教你做个好妈妈！轻松瘦到90斤ID：xdjfss▲长按二维码“识别”关注瘦的健康，美的自然；摆脱累赘，享“瘦”一生；教你如何健康减肥，轻松瘦身！美容化妆ID： xdmrhz▲长按二维码“识别”关注没有丑女人，只有懒女人。零起步学化妆，让自己每天漂亮点！学点穿衣搭配ID： xdcydp▲长按二维码“识别”关注漂亮是一种态度，三分长相，七分打扮，爱时尚，爱美丽从穿衣搭配开始。赶紧关注@学点穿衣搭配 。人生哲理录ID： xdrszl▲长按二维码“识别”关注总有一些文字，触及心灵。总有一些句子，读着读着就懂了，悟着悟着就透了。驾驭男人心ID：jnjynr▲长按二维码“识别”关注女人不狠，地位不稳，问世间情为何物，不过是一物降一物！人在情场，怎能没有一招半式防身呢？一起关注@教你驾驭男人，教你轻松搞定他！头发头发ID： mj9080▲长按二维码“识别”关注发型对了，怎么穿都美，爱折腾头发就关注我吧！搭配穿衣ID： viplxvip▲长按二维码“识别”关注穿衣搭配也是一门学问，想要学穿衣搭配，让自己穿出自我，想要把自己打扮的漂漂亮亮的就赶紧关注@搭配穿衣女人该懂的那些事ID：nrgddnxs▲长按二维码“识别”关注尽全力你需要的给你，我们会把最好的内容带给您美白瘦身ID：nszwqyd▲长按二维码“识别”关注一白遮百丑，一胖毁所有，赶紧美白，赶紧瘦！！！给予你专业瘦身美白意见，30天拥有完美身材，屌爆了！做好女人ID：nrxzs-▲长按二维码“识别”关注不做需要男人的女人，而做一个男人需要的女人，每天分享关于女性健康、美容、情感方面的贴心知识，教你做好女人！！懒人魔法瘦身ID： yrysg520▲长按二维码“识别”关注轻松瘦到90斤来一碗鸡汤ID： xdxlgw▲长按二维码“识别”关注尽全力你需要的给你，我们会把最好的内容带给您教你化化妆ID： hz6vip▲长按二维码“识别”关注零起步学化妆！没有丑女人，关注小美，和你一起分享专业美容、护肤、化妆技巧，让我们一起做美丽女人！服饰搭配控ID： jnbpl-▲长按二维码“识别”关注想知道怎么穿衣，怎么时尚搭配，关注@服饰搭配控 绝对有你想要的。学点社交礼仪ID：xdsjly8▲长按二维码“识别”关注学点社交礼仪，得体，不失礼，成为交际达人@学点社交礼仪！一周瘦2斤ID：yjwd13▲长按二维码“识别”关注帮你瘦大腿、瘦小腿、瘦手臂,能瘦的地方都能瘦;瘦肚子,瘦脸,瘦腰,我教你减肥,教你轻轻松松一周瘦2斤.屌爆了.健康养生大百科ID： jkysdbk▲长按二维码“识别”关注最健康的养生之道，最牛的养生大全。男女必备账号。妈妈妈妈ID：mavvip▲长按二维码“识别”关注好妈妈胜过好老师，好老师教你做好妈妈!学点心计学ID：xdxjx8▲长按二维码“识别”关注做个有心计的女人，不仅能轻松游走于社会中，不再为求人办事发愁，而且生活爱情尽如人意。励志ID： lzlz99▲长按二维码“识别”关注收集阳光，传递温暖，让我们一起努力！分享精彩故事，传播人生智慧，为生活增加乐趣！十个关注九个成为富人，年轻人必备微信！学点健康养生ID： ys-vip▲长按二维码“识别”关注年轻不养生，老来养医生。养生是一种生活态度，使你增强体质，预防疾病，拥有健康，享受快乐！关注养生，百病不生！时尚穿衣ID： shishanbang▲长按二维码“识别”关注优雅文字，唯美图片，感悟精彩人生。分享是最快乐的事！全球顶级时尚聚集地生理期保养ID： vip179vip▲长按二维码“识别”关注女人经期,月经,大姨妈,生理期健康调理,呵护女人从这里开始!美图心语ID：xinyuweixinjun▲长按二维码“识别”关注图片记录人生足迹，文字感悟生命真谛，每日发送美图、美文，只发精华，拒绝糟粕！小编有话说以上是小编为大家挑选的最火的微信，不同类型，不同内容，希望给你的生活添加别样的风采！我们已走进微信的时代，微信已走进我们的生活，关注了以上微信号，就拥有了1000万个微信公众平台的资讯共享！