读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“做个好妈妈”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有更新。完全是免费订阅，请放心关注！　正是这样一番醍醐灌顶的讲话，惊醒了无数学生。强烈建议给孩子看一看做个好妈妈最牛初三班主任的讲话，不要做趴在窗户上的苍蝇！值得一看   最近，有一位老师对他的学生们说了一番话，可谓字字珠玑，句句戳心。　　我今天的讲话，主要是对那些我放心不下的同学说的。我想说：不要当趴在窗户上的苍蝇——只有光明没有前途！有的同学可能想，我现在还很小，这叫前途无量。我想说，因为你年轻，所以你还有光明，但不能保证你有前途。如果你做不到我以下这三句话，你只有光明，没有前途，说白了叫前途不“亮”。第一句话：不要以为小，就不想努力跑　　吃饭要靠自己的嘴，走路要靠自己的腿！任何人要掌握自己的命运，不能依赖别人。你要学会自立，你的荣耀要靠自己去争取，你的成功要靠自己创造。任何人要想实现辉煌，只能靠自己的努力。当代一位教育家陶行知曾经说过：“滴自己的血，流自己的汗，自己的事自己干，靠天、靠地、靠老子都不是好汉！”　　有的同学可能会说，我爸很有钱，我为什么要努力学习？我要告诉你，你现在可以花他们的钱，因为你未成年，这是他们的义务；你上了大学可以花他们的钱，因为你刚成年。这是他们的宽容；你毕业之后花他们的钱，这是你的耻辱。你大了，就应当回报父母恩。你却学习不努力，导致没能力。结果，你只会要，而不会给。我就要“恭喜”你，经过多年的“努力”，你具备了和乞丐一样的能力和厚脸皮。第二句话：世界上最厉害的不是钱袋，而是脑袋　　有的同学可能会说，成功的人不一定是读书好的人。我想问你，你到北京旅游是坐高铁好还是骑自行车好？当然是坐高铁好呀。知识就如同高铁，有了这样的工具，你实现成功就更快捷而且更舒心。更重要的是，你人生的选择余地就大，要是你坐高铁坐腻了，你也可以骑上自行车领略风景，累了，你再坐高铁不迟，这就是潇洒，因为你有“知识高铁”这个工具。　　当今世界是知识时代，哈佛图书馆墙上的训言其中有一条：受教育程度代表收入。—— Academic certificate is dollar.　　美国2007年的一个调查表明，18岁或以上的成年人，持有硕士或博士学位的人，平均年收入为79946元，而沒有完成高中教育的人，年收入仅19915元。还有资料表明，去年美国持有学士学位者的平均年收入54689元，高中毕业者的年收入仅29448元。虽然说学历并不等于个人工作能力，但学历高的人学习能力强的可能性就高这也是不争的事实。而学习力恰恰是未来社会竞争的核心能力。你也不得不承认，受过高等教育及学历较高的人，接受新知识快，有较强的适应能力，工作能力也明显较强。　　其实一句话，就是知识越多，成功和幸福的可能性越大，这是大概率事件。你要想买质量好的笔，你一定要选择去大商场去买，因为这样的可能性大，你绝对不会想到到小商店去买，因为这样的可能性小。　　请记住，这个世界上最厉害的是脑袋而不是钱袋。有好的脑袋，钱就会追着你来；没有好的脑袋，再多的钱，也会丢掉。趁着年轻，抓紧给脑袋充电这才是正道。第三句话：学习上吃苦，一辈子受补　　迈克尔·乔丹输掉了上百场比赛才成为“空中飞人”；罗琳写《哈利·波特》修改了十二次才最终出版；周杰伦忍受着强直性脊柱炎所带来的呼吸困难、脊椎疼痛，却依旧笑容灿烂；许嵩默默地承受着谣言与愚弄，却依旧坚持自己心爱的歌曲之梦。请同学们记住，没有人能替你去实现自己的梦，苦你只有自己去尝，才能掌握自己的命运，因为你的人生终究是你的“单人旅途”。　　在学校读书不仅读的是书，更重要的是培养一个人吃苦的习惯和能力，如果你连高考的苦都不怕，人生就没有苦能难得倒你了，这就叫“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。　　犹太人在孩子还是婴儿时，会往书上抹上蜂蜜，让孩子去舔。这就告诉我们这样的道理：刻苦能够感受到甜，随着你读的书越多，你会觉得其实原先觉得苦的书，会越来越“甜”，随之人生也会变成“甜”的，这就是学习带给你的可喜变化。　　正是这样一番醍醐灌顶的讲话，惊醒了无数学生。强烈建议给孩子看一看版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！有人用微信聊天，有人却在微信中每天学习，自我成长。我们现在的很多时间都是碎片的，你可以用它来发呆，也可以用它来玩游戏，也可以关注一些优质的微信公众号，每天成长一点点。精选一些优质微信号分享给大家，大家挑自己对胃口的关注吧！如何关注①长按二维码，选择“识别图中二维码”即可一键关注。（记得要升级6.1）②复制“微信号ID”，在“添加朋友”中粘贴，然后搜索关注。学点说话诀窍ID： xdshjq▲长按二维码“识别”关注喜欢请关注我们！！！口才并不是一种天赋的才能，它是靠刻苦训练得来的！中医养生秘诀ID： vip178vip▲长按二维码“识别”关注年轻不养生，老来养医生！瘦腿瘦腰ID：gh_4a436ce8c4fd▲长按二维码“识别”关注每天一节健身课，让你轻松保持好身材！美胸秘技ID：nrsjvip▲长按二维码“识别”关注教你美胸！做饭秘诀ID： xdzfmj▲长按二维码“识别”关注拴住TA的胃，留住 TA的心！学习做饭技巧，尝遍各种美食~~做个好妈妈ID： vvipma▲长按二维码“识别”关注教你做个好妈妈！轻松瘦到90斤ID：xdjfss▲长按二维码“识别”关注瘦的健康，美的自然；摆脱累赘，享“瘦”一生；教你如何健康减肥，轻松瘦身！美容化妆ID： xdmrhz▲长按二维码“识别”关注没有丑女人，只有懒女人。零起步学化妆，让自己每天漂亮点！学点穿衣搭配ID： xdcydp▲长按二维码“识别”关注漂亮是一种态度，三分长相，七分打扮，爱时尚，爱美丽从穿衣搭配开始。赶紧关注@学点穿衣搭配 。人生哲理录ID： xdrszl▲长按二维码“识别”关注总有一些文字，触及心灵。总有一些句子，读着读着就懂了，悟着悟着就透了。驾驭男人心ID：jnjynr▲长按二维码“识别”关注女人不狠，地位不稳，问世间情为何物，不过是一物降一物！人在情场，怎能没有一招半式防身呢？一起关注@教你驾驭男人，教你轻松搞定他！头发头发ID： mj9080▲长按二维码“识别”关注发型对了，怎么穿都美，爱折腾头发就关注我吧！搭配穿衣ID： viplxvip▲长按二维码“识别”关注穿衣搭配也是一门学问，想要学穿衣搭配，让自己穿出自我，想要把自己打扮的漂漂亮亮的就赶紧关注@搭配穿衣女人该懂的那些事ID：nrgddnxs▲长按二维码“识别”关注尽全力你需要的给你，我们会把最好的内容带给您美白瘦身ID：nszwqyd▲长按二维码“识别”关注一白遮百丑，一胖毁所有，赶紧美白，赶紧瘦！！！给予你专业瘦身美白意见，30天拥有完美身材，屌爆了！做好女人ID：nrxzs-▲长按二维码“识别”关注不做需要男人的女人，而做一个男人需要的女人，每天分享关于女性健康、美容、情感方面的贴心知识，教你做好女人！！懒人魔法瘦身ID： yrysg520▲长按二维码“识别”关注轻松瘦到90斤来一碗鸡汤ID： xdxlgw▲长按二维码“识别”关注尽全力你需要的给你，我们会把最好的内容带给您教你化化妆ID： hz6vip▲长按二维码“识别”关注零起步学化妆！没有丑女人，关注小美，和你一起分享专业美容、护肤、化妆技巧，让我们一起做美丽女人！服饰搭配控ID： jnbpl-▲长按二维码“识别”关注想知道怎么穿衣，怎么时尚搭配，关注@服饰搭配控 绝对有你想要的。学点社交礼仪ID：xdsjly8▲长按二维码“识别”关注学点社交礼仪，得体，不失礼，成为交际达人@学点社交礼仪！一周瘦2斤ID：yjwd13▲长按二维码“识别”关注帮你瘦大腿、瘦小腿、瘦手臂,能瘦的地方都能瘦;瘦肚子,瘦脸,瘦腰,我教你减肥,教你轻轻松松一周瘦2斤.屌爆了.健康养生大百科ID： jkysdbk▲长按二维码“识别”关注最健康的养生之道，最牛的养生大全。男女必备账号。妈妈妈妈ID：mavvip▲长按二维码“识别”关注好妈妈胜过好老师，好老师教你做好妈妈!学点心计学ID：xdxjx8▲长按二维码“识别”关注做个有心计的女人，不仅能轻松游走于社会中，不再为求人办事发愁，而且生活爱情尽如人意。励志ID： lzlz99▲长按二维码“识别”关注收集阳光，传递温暖，让我们一起努力！分享精彩故事，传播人生智慧，为生活增加乐趣！十个关注九个成为富人，年轻人必备微信！学点健康养生ID： ys-vip▲长按二维码“识别”关注年轻不养生，老来养医生。养生是一种生活态度，使你增强体质，预防疾病，拥有健康，享受快乐！关注养生，百病不生！时尚穿衣ID： shishanbang▲长按二维码“识别”关注优雅文字，唯美图片，感悟精彩人生。分享是最快乐的事！全球顶级时尚聚集地生理期保养ID： vip179vip▲长按二维码“识别”关注女人经期,月经,大姨妈,生理期健康调理,呵护女人从这里开始!美图心语ID：xinyuweixinjun▲长按二维码“识别”关注图片记录人生足迹，文字感悟生命真谛，每日发送美图、美文，只发精华，拒绝糟粕！小编有话说以上是小编为大家挑选的最火的微信，不同类型，不同内容，希望给你的生活添加别样的风采！我们已走进微信的时代，微信已走进我们的生活，关注了以上微信号，就拥有了1000万个微信公众平台的资讯共享！