 提示：点击↑上方"全球未解之谜"关注我！之所以称他们是巨人，是因为这些骨架的身长都在2.8米以上，而普通的当地男性身高平均仅为1.49米。史前雕塑中的巨人，考古发现的巨型人骨再看看南美洲发现的JCA石雕，这些珍藏在博物馆里的石头上，雕刻着许多难以置信的图画。在这些石雕中，人与恐龙的比例差不了多少。以现在发现的暴龙化石为例，暴龙约有3层楼高。在所有的石雕里，恐龙虽然还是比人大，但比例并不悬殊，三角龙对于人来说，好像是现在人与牛的比例。这说明了什么？是不是有可能在恐龙时代就生存有巨人？巨型人形石雕据1986年12月25日《墨西哥太阳报》报道，在墨西哥城东出土了一个完整的巨人头颅骨和巨人使用过的石臼残片以及简易床等遗物。这个巨人颅骨的长度有50多厘米，口中的大牙有大拇指大。据专家估计，这类巨人身高在3.5-5米之间。早在1520年，人们在墨西哥城附近就曾挖掘出巨型的人类骨架，这些骨架粗如牛骨。后来，在墨西哥其他地方也找到过这类巨骨，其中有一块巨人的头盖骨大得像个铁锅，人们甚至可以在它上面烙制玉米饼。20世纪50年代，土耳其东南部的约弗雷特山谷发现了两根长为1.2米的大腿骨化石，据研究，此化石为人类大腿骨。用这两根大腿骨复原出来的人身高应该有4.2～4.8米（见下图）。长为1.2米的大腿骨化石在斯里兰卡的亚当峰顶，人们发现了一只巨大的脚印，脚印宽0.8米，长度为1.5米。专家认为，这只脚印是古代巨人无意中留下的。在现代中国也曾出土过巨人的骸骨，据1921年10月8日《盛京日报》报道，人们在北京西城大名濠挖掘沟渠时，在下风40号地下发现了8具巨型骨架。海洋中发现的巨人骨架这些骨骼每具长约8尺，脑袋大如牛，在当时引起了轰动，许多人前往观看，国内许多报纸作了报道。据专家估计，这些人生前都在3米以上。众多证据说明巨人确实存在过，并且其足迹几乎遍布全球地。即使是在被海洋淹没的浅海中，也发现了巨人骨架。人类的文明历史并不是就是现在这么一次，按照玛雅历的记载，总共有五次太阳纪的人类文明存在，事实也是这样，玛雅历也就是一种史前文明的流传。首先出现在地球的人类就是现在传说中的巨人，作为人类始祖的巨人，思想非常的单纯简单，想哭就哭，想笑就笑，高兴时就手舞足蹈，悲伤时就趴在地上不肯起来，就是我们通常说的一根筋个性。和这个巨人相匹配的动物物种也是非常巨大，都是神为了人而创造。2亿年前的大脚印这涉及到一个食物和交通运输工具的问题，这个就是后世所流传的侏罗纪恐龙，埃及最大的金字塔就是巨人文明时期的后期产物。巨人文明灭亡后，地球再次出现的人类，就不是巨人了。古墓内挖出的巨人骨架再次出现的人，就是一种小人，就是后世所流传的精灵矮人侏儒这一种人。小人的文明就是在巨人的基础上发展起来，精灵所流传下来的文化中也是这么说的，神在巨人的尸体上创造了矮人，就是这么的一回事。虽然巨人的文明已经灭亡，但是还是会留下很多的遗迹这样的，各种的传说也就得到流传下来，探险挖掘也是小人们最喜欢做的事情。小人文明后来也灭亡了，跟着在大地上出现的也不是小人了，就是类似我们现在这个体形的人类。人接着出现了一个科技水平非常高的文明，就是第三次太阳纪的人类文明，月球就是那个时候的产物，就是在那个时候发射升空的，就是一个空心的金属体。这一次的人类文明灭亡后，月球也给丢弃了，在宇宙尘埃的厚厚累积下，就变成了今天的这副摸样了，外面的宇宙尘埃都有十几公里厚了。考古学家挖掘的巨型头骨第四次太阳纪的人类文明，就出现这个大觉者来到人间界传法度人，给人留下这个修炼的文明，就是类似老子，释迦牟尼和耶稣这样的大觉者来传法度人。这一次人类文明在大洪水中给毁灭后，也有这个史前文明给留了下来，印度的婆罗门就是上个人类文明所流传的佛法，是已经走进末劫时期的佛法。巨型头颅被挖出婆罗门宗教典籍中就记录有毁灭上一次人类文明的大洪水，其中很多的名词，对天上世界的叙述，和释迦牟尼佛讲的非常类似，其实也是一种佛家文明。在神州大地昆仑山这里就流传下来易经八卦，河图洛书，太极阴阳等等这些仙道的文化，这些都是一种史前文明的继承。现在，这就是我们这一次的人类文明，第五次太阳纪人类文明。达尔文的进化论是个荒谬的笑话，人类一次次文明发展到高峰时期，由于各种各样的原因毁掉了，留下少部分人，进入原始社会，又重新发展出新的文明。一九六八年的一个夏天，一位美国的业余化石专家在位于犹他州附近，也是以三叶虫化石闻名的羚羊泉敲开了一片化石。这一敲不但松动了一百多年以来现代人类所笃信的进化论，更替人类发展史研究敲开了另一扇门。三叶虫被踩在巨型脚印下面这位名叫威廉·米斯特的美国人在敲开这片化石之后，赫然发现一个完整的鞋印就踩在一只三叶虫上，这个鞋印长约26公分，宽8.9公分。鞋印后跟部份下凹1.5公分来看，这应该是一双和现代人类所穿的便鞋类似的鞋子，也就是说这只鞋子的主人是生活在一个有一定文明下的环境。巨型头颅令人纳闷的是，三叶虫是一种生长于六亿年前至二亿多年前的生物，换句话说，在这久远的历史时期之前，是不是有着和我们一样的人类文明存在？从一些史前的艺术品中，也可以得到巨人种族存在的证据。在南美洲秘鲁ICA地区发现的ICA石雕，这些石头上的雕刻十分令人惊讶。石雕上描绘着恐龙与人生活在一起的情况。许多石雕上绘出人被暴龙追赶，还有一些是人骑在恐龙被上打仗。如果以图上的比例来看，所画的人类与恐龙身材比例并不悬殊，约略是人类与家畜的身材比例。如果我们把这两个发现联想在一起就更有趣了！以ICA石雕上的恐龙与人的身材比例来说，三角龙的身高约为5米，那么依比例推估骑在恐龙背上的战士身高约有4.5米。另外被暴龙追赶的人身高也大致相同，与Taylor发现的大腿骨的主人身高大致在同一个尺度。与恐龙相差无几的巨人族ICA地区也发现了许多以黏土制造的恐龙雕塑，每一只都雕刻得活灵活现，栩栩如生，真令人难以想象没有现代化考古工具的古代人是如何得知恐龙的样貌及动作？除非他们曾经看过并与恐龙生活在一起。另外在美国犹他州也发现了史前人类绘制的恐龙岩画，外型像是一种名为Pterosaur的恐龙，而在这幅岩画附近也找到这种恐龙的化石。值得注意的是，下面这幅图与印地安神话传说中的“雷鸟”（thunder bird）十分类似。巨人族绘制的恐龙石壁画能够证明巨人时代曾经存在过的另一有力证据，是现存的巨石建筑及其遗迹。这些巨石建筑分布在全球各地，从平原到高山，从陆地到海洋，数量之多，分布之广，令人惊叹；其工艺水平之高，其建造难度之大，绝非尚处于石器时代的人类所能胜任的。但是，如果把这些巨石建筑看作是巨人时代的产物，就很容易理解了。除了考古学上的发现，还有大量史料记载。中国的《国语》中就记载了这样一件事:春秋时期，吴国进攻越国，在会稽扎寨时，无意中挖出一副巨大的死人骨架，决定把骨架运回吴国，还请教了孔子。孔子认为，这是被大禹处死的防风氏部落人的遗骨。这个部落的人特别高大，身高达3丈以上。据记载，麦哲伦在做环球航行时，于1520年来到南美洲东海岸巴塔哥尼亚高原，他们在这里看到一个“比平常人高一倍”的大脚板巨人，随行人员比加费德描述说：“这个人身材十分高大，我们脑袋只到他腰际。”麦哲伦把发现这个怪物的地方叫作“巴塔哥尼亚”（西班牙语，即“大脚”）。考古学家描绘巨人族的高度南美的岩石上刻有巨大人像，巨大到从地面几乎分辨不出来，须从天空俯视才看清楚。英国也有这种瞪视天空的巨大石像。《圣经·旧约全书》记载了一位国王的床铺长9个腕尺（相当于5米），宽4 腕尺（相当于2.2米），这么大的床铺只有巨人才需要。史前巨人族尸骸中国古代正史《汉书》第27卷《五行志》中记载：“秦始皇帝二十六年，有大人长五丈，足履六尺，皆夷狄服，凡十二人，见于监洮。”《后汉书》第一卷 《光武帝纪第一》中记载：“时有长人巨无霸，长一丈，大十围，以为垒尉；又驱诸猛兽虎豹犀像之属，以助威武”。在宋朝沈括的《梦溪笔谈》第21卷提到， 有人在一坟墓挖掘出一个巨人骨骸，“胫骨长二尺余，颅骨大如斗”。另外，在《搜神记》、《山海经》等记录怪异事情的古籍中也有这种记录。在古希腊和罗马的传说中，天国降血落在大地女神盖雅的膝上，她于是怀孕，产下泰坦族，也就是传说中的巨人族。这些巨人族身材高大，力大无穷，性情暴躁，令人望而生畏。其中最着名的巨人是非利士族的巨人五兄弟之一歌利亚。他能征善战，与以色列征战不休，有关他的故事流传很广。考古学家挖掘巨人族尸骸巨人是来自其它星球吗？中东地区在远古时期，曾有过几个伟大的文明，其中巴比伦因其富庶、辉煌而成为传奇之地。但早在巴比伦之前，即大约6000年前，这里曾有另一个伟大的文明，那就是拥有先进文化的苏美尔人。他们有许多首创文明，其中有些非常像现代的社会，例如两院制、文字和学校系统等等，他们在泥板上写下他们的历史，留下很多巨人图画。巨人族是外星球来也未可知柏林博物馆中的苏美尔人的圆筒玺章上面记载了除九大行星外有另一颗星，苏美尔人称之为内伯鲁星，他们认为那是天上巨人安纳那奇的家。为了搜寻外星人，科学家不断深入外太空。最近他们发现一神秘天体，它的位置靠近苏美尔人画中的内伯鲁星的位置，至于是否是安纳那奇的家，还需不断探索。全球未解之谜