 提示：点击↑上方"全球未解之谜"关注我！1、【“半夜鬼敲门”】　　黄鳝，大家都知道吧？这里用的就是黄鳝的血，要粘稠一点但不凝固。一般夏天用。傍晚的时候，把血从外面 均匀的涂在你家大门上，然后回屋睡觉去。鳝血能让方圆一里的蝙蝠闻腥而来，而且不停的撞到你家大门。　　你骂骂咧咧的爬起来开门的时候，会发现外面没人敲门啊，起初你以为有顽童恶作剧，但如此反复十几次，几十次，你就会疯掉。因为你守在门后也没有用，蝙蝠的 动作永远比你快。如果你不想拿自己做实验，就试试邻居吧。呵呵，不过后果自负。　　2、【“屁王贴”】　　取河面之无根浮萍，晒干研成粉末，于倒茶之际撒在茶杯之中，客人喝下之后，日放千屁不成问题。到下次大解之前，不会失效，常规医院是查不出来的，除非你碰到另一个“秘术”高手。　　3、【“千杯不醉”】　　菜花，对，就是菜花，想不到吧？用菜花的花，晒干研成粉末，喝酒之前，服大约一指甲（Tag、wiki）盖的份量，保证日饮千杯而不倒。公关之必备良药。学名是葛花。4、【“食物不见法”】　　有人传说吃食物不见叫它飞走。例如你煮十斤面条想吃多少就吃多少，其他不见了，原因是你在夹面条是放二两蜂蜜糖进去，所有面条化成了水。　　5、【“蚊子不咬术”】　　传说过去有人在墙上画一个圈，所有蚊子都进圈内的法术，其实抓只癞蛤蟆，在口内放入写字的香墨用布包好，埋泥内七天拿出，蛤蟆不要，只要用香墨在墙上画一个图，所有蚊子都进圈内。　　6、【“收鸡不叫法”】　　传说有法术者能使鸡不叫，其实是抓鸡时，两手轻轻抱住鸡的肚皮，并用手按住鸡两边翅膀内的大红筋，反复转三次，鸡就睁下不动也不叫。7、【“厨师难受法”】　　传说用法术叫厨师不能睁眼睛，其实是药物引起，用多年烂棺木一块，插在炒菜屋内，烟无法出去睁不开眼睛。解法：拿掉木块，烟自出。　　8、【“呼鱼自来法”】　　传说有人用法术，把塘内所有的鱼能呼到脚边，要多少抓多少，其实是药物引诱来的，方用：青壳鸭蛋五个，放厕所内浸七天，羊肉三两，面粉半斤，闹阳花（又 名：老早花）、野八角、茴香各十克、安眠药三片，共捣烂成泥，调羊油二两成浆糊状涂于脚下，站塘内走二至三圈，鱼闻膻味马上跑到脚边来争食，因麻醉了，抓 死鱼一样。　　9、【“墙上点灯法”】　　过去有巫师他（她）只要在墙上画一盏灯，用火柴一点就亮起来了，原来他（她）们只要事先在墙上钻了一个绿豆大的孔，孔内放一块樟脑，玩弄法术时只要画一盏灯，用火柴一点就亮了。　　10、【“手指点灯法”】　　巫师在玩弄法术时，也玩手点灯，只见巫师将灯吹灭，然后用手一指灯马上就亮起来了，原来巫师事先用化学药品氯酸钾和硫磺各五十克研成粉末，混合在一起粘在手指上，当灯吹灭后，趁有一点火星，用手指一点，灯就重新亮了。　　11、【“千杯不醉法”】　　“酒逢知己千杯少”，好龙相会，喜事吉庆，佳节良宵，不使气氛低落，预先用中药枳棋子10克研末，蜜制为丸如拇指大，并用樟木、葛花各10克，煎水一碗，与药丸服下，可喝大量酒不醉，因酒入口，性即生消。　　12、【“一杯醉倒法”】　　欲败海量者，此法可将酒友醉倒，用闹阳花、醉仙桃各2 克共研细末，藏指甲内，暗弹他人酒中，饮酒者须臾醉倒，饮甘草水即解。（此药性烈，不能多放）13、【“种瓜即生法”】　　鸡蛋一个钻一个小孔，去百存黄，将西瓜籽刽出，用官柱甘草各二钱研末拌之仍装蛋壳内，□封其口埋潮湿墙边，不可令干，用时取松泥土一碗，将瓜子放入，喷水数次，少倾即萌芽既而蔓藤展叶，须臾开花结瓜如钱大，总共不出一时之久也。　　14、【“开砖破石法”】　　用胡葱汁一杯，地榆浓汁一杯，共煎如浆糊状，将石块中间以钱画一条线路，以汁依路涂之，干后再涂，如是十数次将砖石搁空，以手砍之则应手而碎。　　15、【“汗巾包酒法”】　　沽酒无器即汗巾盛之不漏。原来用白芨二两煎浓汁，冷却后和以蛋清遍涂巾上使匀，候干以之盛酒及水并皆不漏　　16、【“写字无迹法”】　　凡遇被迫勒写证据者，写则遗累日后，不写则患在目前，用海螵蛸（黑鱼骨）研为细末调和墨内，过六七个月字迹自然就落了。　　17、【“空中炒蛋法”】　　拿一个鸡蛋当众打开，放在锅里，不用火烧，只要往锅里倒一点凉水鸡蛋就炒熟了。原来倒在锅里的水并不是水而是发烟硫酸，遇水能吸水，同时能发出大量的热量足能把鸡蛋抄熟。　　18、【“药功点打法”】　　又名拍肩伤人，说有本事的人，只要在你肩上轻轻拍几下，就要受到伤害，其实是药功。方用：毒蛇头一个，雄鸡头一个，草乌40克，柏杨树根2 两，水杨树根2 两，用白酒二斤共浸泡密封三个月后，取蛇头和鸡头焙干研粉装瓶备用。　　此药接触对方皮肤，开始无感觉，逐渐发痒难忍，很快遍及全身。红肿发烂。解救方法：蚂 蝗三至五条捣烂，拌白糖三两，硼砂二两，酒精2 两，及时涂上可解除痛苦。　　19、【“使铜镜中显相法”】　　竹汗（用炭火炙青竹，竹冒出的水珠即是）、头发灰（用香皂洗去油脂后烧得的），龟尿（把乌龟放在玻璃瓶内再用镜反射日光照之，用电筒亦可，龟尿会流出 来），蛤蟆油等四种原储配制而成。　　再用笔蘸以上配方在镜中画人像，再放到太阳下晒干，再用滑石粉磨去画像，然后用醋磨之，最后用水银磨洗。铜镜就会变得异 常明亮，所绘画像留在镜底，使人以为是镜中仙人，栩栩如生。　　20、【“针浮水面”】　　用指甲在头皮抓取头皮碎屑，把细屑填到针孔中。在轻轻把针横放在水面上，针就会漂浮游动而不沉到水中。如此简单之法，谋钱财者往往摇唇鼓舌，说得神乎其神。　　21、【“吹火不灭法”】　　到中药铺买黄丹，焰硝、硫磺各五钱，混在一起磨成细末，卷如纸条，放入灯盏点燃。火焰明亮，就是肺活量很大的游泳员也无法将火焰吹灭。此法可用于野外生活，无须担心火种熄灭。特别是在室外的活动，可以保持火不灭。　　“用丝灰烬悬钱法”铜钱是较重的东西，而丝线烧成灰，完全丧失负重性能。现在偏偏反其道而行之，用烧成灰的线去吊起一二枚铜钱，没有亲眼见者必认为是无 稽之谈，亲眼见者也会说这是江湖卖艺者障眼之术。　　其实真有其事：用丝线一条，浸于盐卤内两到三天，取出晒干。将表演时，用此线悬吊一到两枚铜钱，再用火烧 线，线虽变成灰烬，但铜钱依然悬着。旁观者不可思议。　　22、【“使纸鱼游水法”】　　平时手工制成的纸鱼纸船 放于水上，只有遇到风吹时才会漂动。现有一法无须风吹，把纸做的鱼放在水上，自会游动如活的鱼儿一般。　　学做纸鱼的制作方法比较简单：取雄狗胆一只，鲤鱼胆 一只，两者和匀，再涂到较厚的纸片上，剪成鱼的形状（如能叠成鱼的形状更好），放在水盆中，转眼而漂动起来，游来游去，极似真鱼。　　23、【“空掌招蝶法”】　　待春天百花齐放的时候，采集各式各样的花蕊，在阴处凉干，在放到夜露下漂七夜，加蜂蜜拌匀。待到群蝶飞舞时将双手心涂上花蜜，站在高坡上，先用双手合着搓几搓，在拍掌相招蝶。群蝶闻到奇香，好似苍蝇逐臭，纷纷飞来，左右飞舞；极为奇妙，赶而不散。　　24、【“使群鼠会集”】　　螃蟹壳磨碎拌生漆，放到一铁笼或尼龙绳结的网袋中点燃造成烟雾（网袋可用铁片隔热），一房间以及周围的老鼠闻到气味后，互相招呼，瞬间成群结队而来，围着烟香争抢，人来而不觉，此时只需关紧铁笼门或受起网袋，可使老鼠全覆没。此法出自李时珍《本草纲目》。　　25、【“黑夜无灯读书法”】　　用水晶雕成箱形，装满水银于内，戴于额上，在黑夜中看书，字体清晰，好象白天一样，如果用玻璃匣装水银亦可，但光线略暗。　　26、【“一寸烛烧一夜法”】　　按平时燃烧速度，别说一寸烛能烧一夜，就是一只长的□烛也烧不了一个钟头。现有一法则能使一寸□烛烧达一夜之长。取蜂□，松脂，槐花各一斤，浮石四两，溶解成液体，再浇成□烛，这种□烛虽然点了一通宵，而只耗损一寸。　　27、【“一寸火炬步行五六十里法”】　　砍栎树浸于水池中，百日之后破碎晒干，用作火炬。仅一寸长，可以照明夜行，步行六十里而火不灭。　　28、【“烛行雨中不灭法”】　　一般□烛，禁不得风，见不得雨，雨夜行走极不方便。此有一法，可是□烛顶风冒雨而不灭。用丹矾八钱，樟胭五钱，焰硝五分；溶解后造成□烛，再入少许樟脑。这处□烛用于夜间照明，风雨无阻。29、【“改头换面法”】　　人生下来，相貌基本定型。现有一术，可让你随心所欲改头换面，或取悦于人，或令人生畏。初六日觅取啄木鸟一只，用丹砂大青拌粟或饭或米喂之，坚持一年， 药不可间断，第二年，将鸟去毛捣烂，加雄黄一钱，作成药丸二三十颗，每日清晨，向旭日和水吞一丸。　　一段时间后，脸面就可以随时随意变形。欢笑时美如天仙， 令人爱不忍去，怒则青面獠牙，令人惊畏异常。据说古代奸臣常修此道，在皇帝后妃面前百般奉承，在同僚及下级面前则阴险异常。又据说古代的优伶（演员）欲成 就艺名，也常服此类药丸。　　30、【“使画中人见酒脸红”】　　用朱砂一钱，焰硝三分，捣碎和匀，用陈年老酒调 配成烂泥状，装入壶中盖好，埋在向阳的泥土中，一个月后取出，如果酒气全干，则稍加些酒，再用石器拌匀。　　在绘画时，先用芥壳制的胡粉衬底，然后用上述朱砂 粉涂于画纸上，在日中晒干，然后再用墨绘画人像。当把酒端到画中人物的面前画感到酒气时，脸面变成赤红色，好象真的醉了，当酒气消失，画面则由红色边为白 色。　　31、【“斟酒不溢秘法”】　　桂平西山乳泉之水，装满一杯后，再丢一百四十枚硬币于杯中，水高出杯面二三毫米，却一点也不溢出。这是名山圣水自有奇异之处。现有一秘法，可使普通的水或酒，再杯中高出二三毫米而不溢出。可用没药粉（无毒）涂于杯子边沿，即可起上述作用。　　32、【“使灯烟话蛇影法”】　　找一条小蛇大死，并赶快取出蛇的鲜血，将灯草蘸满蛇血，然后放阴处凉干。用之灯草点灯，灯烟袅袅升起，活象一条小蛇在摆动，十分逼真，并且用什么蛇的血，那灯影自然会出现什么蛇的特征。试过的人无不拍案叫绝。另外，找蛇须找那些无毒或毒性较弱的蛇，以免发生意外。33、【“必服水土法”】　　出门客外，不服水土者，往往同有其呕吐，腹痛，渐至面黄肌瘦，饮食少，至为痛苦，延医调治，亦难悠然，本草拾遗有一方云：鞋底土刮下，和水服，即止，另有一法，最便，行旅中只带伏龙肝，虽在万里之外亦无异于故乡，伏龙肝即灶心土也，家家有之。此方出自本草拾遗。　　34、【“得吉利法”】　　趋吉避凶，人之常情，故一年匆过，万象更新，元旦相见，以恭喜二字为开头语，为何，为一年吉利。今有秘法二则：立春以清晨，取桃树皮，白芷青火香三物， 煮汤沐浴吉除夕，富家田地泥灶，大吉；《本草纲目》除夕为行瘟使者下降我间之期，函取黄纸，书天行地过二字，贴门额上吉。　　35、【“记性大好法”】　　记性减弱的人，遇事易遗忘，只须常食黑芝麻及山芋二物，一年以后记性必然大好，惧勿轻视，且此物本是食品，服之极易，不妨试之。　　36、【“行路不迷信”】　　人入深山，或行于草原大野，鲜不迷其方向，自入歧途若带龟而行，虽至无人处，亦不为迷路，若是至叉路口，莫辨东西，将龟放出，依龟而行，亦毫无错误，无龟即以罗盘“指南针”代之亦佳。　　37、【“竹篮打水”】　　取大量蛙卵（这个比较难办，自己到河边找吧），加少许清水，搅成无色胶状物。表演之前右手涂满这种“胶体”，在你向大家展示竹蓝到底有多少个窟窿的时候，右手仔细的在竹蓝表面抹一把，以确保每个窟窿都已抹上这种胶状物。OK，现在用它来打水吧。38、【“油锅取物”】　　这个大家看得多了，没吃过猪肉也见过猪跑，没多大秘密可言。俺这里的方法就是在油里倒入适量的醋，醋的密度大，会沉。加热的时候，沉在最下面的是醋，醋 的沸点比油低太多了，比水的都低不少。　　不一会醋就开始沸腾，冒泡，然后搞得一锅“油”都开始冒泡、沸腾。表面上看，它真的是一锅油，不明就里的人是不敢伸手的。其实里面的温度连鸡蛋都煮不熟。　　39、【“方形鸡蛋”】　　有吗？鸡当然下不出来，但是你能。咱还是用醋，把鸡蛋整个儿浸到醋里，不露一点蛋壳。泡上大约三天，取出鸡蛋，这个时候要小心，因为蛋壳已经变得又软又 薄，你只要能完好的把它放进一个方形的模子里，然后浇几遍凉水，蛋壳变硬后取出。　　恭喜你，你拥有了世上第一枚方形的鸡蛋。 如果批量生产的话，一枚卖5块，那么你会很快超越比尔·盖茨。40、【“日进斗金”】一个比卖“方形鸡蛋”还来得快的致富方法，不过，不过俺现在想不起来了，呵呵，8好意思。　　41、【“日捉百鸟”】　　而且是捉活的。很简单，把谷子用白酒（度数高一点）浸透，遍洒大地，过几个时辰拿麻袋去装鸟吧。这样逮着的鸟以麻雀居多，或吃或养都随你。　　42、【“药功脱衣法”】　　古人传说是法术，其实是药物的功能，方用金樱子的皮毛，如找不到，改用玻璃纤维研成末撒在人身上，立刻着痒难受，只好脱衣。解法：清凉水洗浴全身。 （药练轻功术）　　轻功练就身如燕，跃上金鞍马不知。方用：（中药）茯苓、桂心各150 克，研末，蜜糖制丸如手指大，日服三次，每次五丸，甜酒水冲服，三至五日见效。43、【“神符显字”】　　是巫师神汉在“请神降鬼”之后，取出一张黄纸，往水里一放，纸上会显出“符”来。原来这种“符”是巫师神汉事前用人奶或明矾水写好的。　　44、【“美菜难咽法”】　　过去有人用法术叫食物难咽下，其实在头发内抓一点油渍放在食物里，叫人难吃，即使吃了也会吐出来（因头油反胃）。神秘离奇事件长按指纹识别二维码关注，进入神秘离奇的世界！