有人开玩笑说：2015海峡两岸最大的共识，就是“不理周玉蔻”。周玉蔻在记者会上11月7日在新加坡，习近平会见马英九，台湾独立媒体人周玉蔻在陆方、台方分别召开的记者会上都有“闹场”。她攻击陆方记者会“没有诚意”，又对马英九大喊“你说谎”。记者会上的表现并不是她当天的全部“动作”。她说，在记者会之前，习近平和马英九合影时，也是她高喊“挥挥手啦”，两人于是一起挥手。这段视频被发在Youtube上后，网友Sx Ye笑评：“其实能控制海峡两岸的人是她吧？”她的“闹场”行为，在台湾引发大量争议，更导致大陆网友一片骂声。而她一如既往不当一回事：“我又不需要选票！……这些对我来讲一点都不重要。我做了我该做的事，我追求了真相，就这样子。”“白宫资深记者海伦·汤马斯说过，记者的工作就是让政客不舒服。那我最喜欢让政客不舒服。我现在会让马英九不舒服，让张志军不舒服，将来我也会让蔡英文不舒服，也会让更多的政治人物不舒服，”一副“娃娃音”、身高仅155公分的她，却是台湾最强势的女性媒体人之一。习近平挥手是我喊的如今她以在“习马会”上“闹场”而出名；但其实在记者会之前，她还是抱着满腔好意的。“1989年，李登辉访新加坡，随行采访；1989年，郭婉容带团出席北京亚洲开发银行年会，现场采访；2015年，马习新加坡会，现场采访是必然，”出发去新加坡前，62岁的她在脸书上宣称：“我好喜欢我的工作。”“马习会关乎两岸发展与台湾未来，善意祝福是必然的基本态度，”“习马会”当天下午1点，她还这样在脸书上写道。那天，她全天在脸书上直播“习马会”。为了等习近平和马英九的合影，她说自己抢在最前面，跪了70分钟。下午3点，习近平和马英九一左一右同时进场。在第一排的她高喊：“挥挥手啦，总书记！”很多记者也跟着她喊起来。习近平和马英九于是挥手致意。她对这一幕非常得意。这让她回想起，1989年，邓小平在人民大会堂接待老布什，36岁的她是现场唯一的台湾记者。“我看到邓小平先生，我说邓主席我是台湾来的记者，最后邓主席还看我一眼。因为那时候两岸关系非常封闭，所以法新社还发了一个稿子说，这是两岸之间奇怪的另类接触。因为这个，我们老板还赠送了一个金牌给我。”她自认是非常了解大陆的，因为她曾是第一批驻大陆的台湾记者。直到听到马英九讲话后，她才怒了。“马英九公开致辞的时候，新闻中心的台湾记者就骂开了。”记者会上，尽管马英九回答了14个问题，但她更火大了。“前三个问题我就发现，他也是安排的。因为画面很快就转到他提到的那些记者，而且问问题的人居然都是主管，不是线上记者，这就让我有点火大。所以我是在最后1/3时间我才举手，陈以信（马英九发言人）在我对面，白宫的记者都是最资深的那一位可以先发言，我跑了38年新闻，我没有资格问一个问题吗？你明明知道那些年轻记者不敢问好多问题啊，而且全台湾都知道我是一个会问问题的人！”我们是老一派的记者，受的教育和训练是不一样的“我们是老一派的记者，受的教育和训练是不一样的，”她语气中有不容置疑的骄傲。周玉蔻在记者会上她从台湾国立政治大学新闻系毕业，后来到哈佛大学进修硕士，毕业后回台湾参与《天下杂志》的创刊，担任创刊号封面故事的撰稿人。她的新闻启蒙老师是《天下杂志》创办人殷允芃——这位如今已73岁的台湾女性新闻人，曾任美国费城询问报记者、合众国际社记者、纽约时报驻华记者、亚洲华尔街日报驻华特派员，获有“亚洲诺贝尔奖”之称的麦格塞塞新闻奖，其名言是：“我以做一位记者为乐”。“她是我大学老师，所以我很幸运受到很经典的训练：就是追求真相，”周玉蔻说。周玉蔻后来在《联合报》做外交记者跑国际。“那时国际新闻很丰裕，比方菲律宾总统改选，韩国总统改选，台湾是经济发展很好的时候，报纸又是垄断，他们的财力很雄厚，所以我很幸运地被培养。常常被派出国，访问过李光耀……”“那个时候待遇很好，比现在还好……”回忆过去时，她眼里闪着光。当时她跑菲律宾新闻，还得到一万美元的奖金，一万美元当时是四十万台币，那时四十万台币可以付完忠孝东路一栋房子的首付款。“然后有很好的总编辑、采访主任，他们都教得很好。”她说，自己年轻时就是一个“叛逆的记者”。二十四、五岁的时候，台湾新闻局开军事外交记者会，也是“被安排”：“我们那时候更严重，还给你一个条子，就让你照着条子念，”她当时就站起来开骂。“所以我一向如此，我不是在新加坡才这样子，我36年前就这样子。”“那天完了之后，回到我的电台中广公司，我的总经理黎世芬、我政大新闻系的学长，打电话跟我讲，哎呀，玉蔻，外交部发言人说不欢迎你去采访。我问他，你怎么说？他说我派记者不需要你们欢迎，”她顿了顿，语气变得温柔，“我是这样被培养长大的。”她承认，自己也被“驯服”过。“我不是一个去坐牢的人。我爸爸也曾警告我不可以乱写。所以在我工作当中，我也会避免政治争议，比方在解严之前，有很多敏感的东西我也不碰的。基本上我不是一个乱搞的人，我也不是一个胆大到想要去做烈士的新闻工作者。我在联合报，有些消息不可以登的时候，我们也都把它变成参考消息。”但是，她认为，偶尔被“驯服”也许是媒体万不得已的一种生存方式，但不能习惯于“被驯服”。“一个国家的进步，它不止是经济的进步，媒体的自由报道权绝对是这个国家进步的一个轮胎。如果新闻界被钳制到连新闻界自己都不争取，那你这个国家没希望了。”如果是20年前，台湾记者会鼓噪的在她看来，2000年之后，台湾经济开始下滑，台湾媒体变成了廉价劳动力。“媒体变成了非专业人士做老板，这些人没有办法指导新闻工作的美在哪里……我们的新闻界浮浮沉沉，到有一天，记者会问题都是安排好的时候，台湾的记者居然不抗议。如果是20年前，台湾记者会鼓噪的。”她觉得，26年过去了，她没有变，但台湾媒体的氛围变了。“一个记者打破万难去完成追求真相的责任，这在过去是受到赞美的，”她不能理解的是，这次在“习马会”上，她认为同样是“追求真相”的举止，却引起这么大争议。“如果我们老板还在的话，他一定会再给我一个奖金！”她坚信自己是对的，“所以我这次看到这些年轻的记者，他们的怯懦，他们不积极去争取自己的采访自由，我其实是很生气的。”“很多年轻记者，他们最近这几年是不是在台湾的‘小确幸’活惯了，台湾最近几年的新闻环境是变化了，因为经济发展没有那么好，所以没有那么好的训练。他们忘记了，他们变成小贵宾狗一样的，这是不对的！……我也不怪这一代的记者，但是我觉得这一代的记者必须学习，你们不能这样子。民主不是天上掉下来的。他们跟我说，哎呀民进党对新闻界也是很回避呀，我说哪一个政治人物都是啊。”周玉蔻在记者会上有人批评她“没有礼貌”，她激烈抗议。“这个评论很好笑！记者工作的前提绝对不是礼貌，记者工作前提就是问问题，问出真相……礼貌是我跪在前面拜托你给我问问题？所以我感慨的是，台湾新闻界自甘堕落，跟我26年前比，台湾新闻界没有进步。”她承认，最后骂马英九“你说谎”，“我必须为自己负言责”，但那也是因为马英九“反反复复，不好好回答问题”。你不要以为你26岁就需要争取，62岁就不需要争取“习马会”数天后，她仍坚称：“我的想法都一样，坚持没有变。”“我的训练告诉我，记者的工作是一个社会参与者、社会进步的推动者，他怎么可能只是一个记录者呢？……我认为任何一个政治人物跟新闻界的互动都是独立的，我是第四权嘛。你们两个的见面如果画面有挥手更好看，那结果习主席也挥了。这就表示我们记者不是傻呆呆地只是做见证历史的目睹者，我们是参与历史者，谁说见证是拿脸书去打卡，那我去干吗？我花那么多钱，而且我是独立工作者，我去新加坡我来来往往那么累，我当然要让我的工作是一个有火花的工作啊！”可是，作为这么资深的记者，她难道没有预想到，记者会要“被安排”吗？　　“所以才要对他表达你的立场啊，你不表达立场你就变成一个驯服的傻蛋！……新闻自由跟采访自由，不是上帝给你的，也不是总统给你的，是新闻工作者自己争取的！你不要以为你26岁的时候需要争取，你62岁就不需要争取，每一天、任何一个国家，他的政府人物一定要剥夺你新闻界让他不舒服的权利，新闻工作者就是要让政客觉得不舒服嘛，才是民主嘛！……我告诉你，新闻的进步是这个国家进步的原动力，你要有信心。”　　台湾媒体同仁怎么看？褒贬不一对周玉蔻“闹场”，台湾人褒贬不一。台湾铭传大学新闻系主任孔令信认为，周玉蔻现场的“大动作”，“对在现场媒体同业来看，无疑地还是在做口秀，而且秀过了头，所以不少人报以嘘声。”资深媒体人黄光芹也“炮轰”周玉蔻，认为她在记者会上只要举手、大叫，就能成为媒体焦点，但最后并没有得到任何回答，也没有发任何稿子，“这样根本不能算是采访”。香港媒体“端传媒”在“马习会”当天迅速采访了周玉蔻，发稿标题为：《每个人心中都有一个周玉蔻》。该稿“幕后推手”、台湾资深媒体人李志德笑说：稿子发出后，“这标题据说让有些人很不舒服，纷纷声明‘我没有’……”不过，李志德仍然认为，周玉蔻问出了最重要的问题。马英九提到“中华民国宪法”那一段，“就是在周玉蔻的不断叫嚣下被逼出来的”，“所以对支持马、批评周玉蔻的人而言，事实很残酷：没有周玉蔻在那里叫嚣，你们想替马搽脂抹粉恐怕都找不出胭脂……这世界不存在完美的抗议手段，却总是少不了‘求全责备’的批评。”另一位台湾资深媒体人林宏展也站出来为周玉蔻说话：“在有限的提问问题配额中，连‘马英九袖扣为何要打开’都成为问题时，宁可让八卦、搞笑的提问上场，也不容许有意外插曲出现的布局，就知道这种筛选式的安排，有多么的无奈！”“你或许抱着取笑她不知国际礼节，或她是在作秀闹笑话的心态在看待她，但在面对‘追求真相是记者天职’这一部分，你不能不尊重她追求真相的坚持与勇气。”凤凰网版权稿件，未经许可请勿转载。“凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。