点上方蓝字可加关注微信号：十点读书深夜十点，陪你读书文 | 小怪兽点上方绿标即可收听主播吉亚夫朗读音频璐璐发了个贴子，说老公没责任心又抠，懒还不顾家，她怀孕也不照顾，有了孩子不想离婚怎么办？回复里被网友骂了个头破血流。有人说，这样你都不离，留着过年吗？有人说，一个愿打一个愿挨，极品总是凑一对；有人说，活该，谁叫你婚前没长眼！同情她出主意的人不多，更多的是幸灾乐祸。璐璐看着评论，先是一呆，然后趴在电脑面前哭得稀里哗啦。璐璐三十岁那年，被催婚催得快疯掉了。一个阿姨给她介绍了现在的老公，长相4分，170cm不到，工作和家里算跟璐璐门当户对。璐璐和所有女孩一样，都有个真爱梦，她不太乐意，阿姨说，你也别挑了，差不多就结了。家人说，门当户对的不好找，过了这一村就没这一店了！璐璐又问朋友，朋友说，过去十年你都没找到真爱，还能保证2、3年内能遇到？天枰座的璐璐，脾气好，也纠结，耳根子软，别人说着说着就动摇了。在两家人的极力劝说下，半推半就，四个月扯证，扯完证2个月就怀上了。她以为他们都能真心实意过日子，而她老公的真性情，才刚刚浮出水面。老公每天不着家，怀孕几个月的璐璐自己做饭一个人吃，打电话给老公人家还不乐意接；老公从来不给家用，他自己不够用还向父母伸手要；衣服哪儿脱哪儿甩，璐璐跟在屁股后面收拾完第二天又乱七八糟；周末璐璐想出去呼吸新鲜空气，老公早就安排了一堆朋友，轮不到陪璐璐；老公每次上厕所，必会在坐便器前面撒一地从不打扫，孕妇一看就恶心；每次回娘家璐璐就算只买两斤水果，也会被说浪费钱数落半天，他自己却是果粉，出一个买一个，手机都三个；璐璐孕反大，老公连倒一杯水都要璐璐喊才倒，还嫌烦；孕产检查老公更是一次都没陪璐璐去过……这个老公就是个没长大的孩子，从小家里不愁吃穿，爹妈老汉安排好所有事情，压根没受过人间疾苦，从来不知道疼惜别人。这样的事情越来越多，不能被理解，不能被关心，孕妇璐璐越来越崩溃。璐璐一肚子的委屈，怎么就变成自己不长眼了？不是老人们说他的问题都不是问题吗？不是被催着结的吗？璐璐说，他不主动联系我，老辈子说，他不知道怎么追女生，你主动点；璐璐说，他约我从来不安排去哪里，老辈子说，他没约过女生，总比那些花花公子强；璐璐说，在外面吃一顿饭从没上过80，老辈子说，这才是会过日子的人，大手大脚的人还要不得；璐璐说，他连内裤都妈洗，老辈子说，结婚了就好了，男人教得出来……不管璐璐说什么，老辈子总有回的。明明就是对璐璐不上心，也不是成家的好选择，却被说成好像这就是天时地利送来的绝佳老公。璐璐天天被催，家人、同事、朋友，满天飞的喜帖，谁家宝宝又满月酒了，好像人人都赶着完成人生任务，她稍微迟疑下都是罪过，她没有一点点观察这个男人和思考彼此合不合适的时间，就被催着哄着骗着走进婚姻。家人说，别人家孩子都打酱油了；别人说，你别挑了，再不嫁就嫁不出去了；社会说，你年纪大了是剩女了；男人说，三十岁就是老女人了…有多少女人都是这样，承受着无数的压力和白眼，还没看清楚想明白，心一狠，就匆匆嫁给了那个不讨厌的人。仿佛一嫁就海阔天空，仿佛一嫁没爱的就能变有爱，没钱的就能变有钱，懒的就能变勤快，花的就能变专一，抠的就能变大方……对，都觉得你不嫁连存在都碍眼，嫁了人生就没有问题了！然而嫁了，才幡然醒悟，发现很多问题都是不能改善的，他不会突然变成你喜欢的那个人，也许再一个十年你也爱不上他，更无法将就他那些坏毛病，你们连最基本的感情基础都没有，对于他来说，你不如一个网络游戏，对于你来说，他还没你家小狗重要，这样的两个人包容不了对方，就成了彼此的痛点。不管舆论给了多少压力，不管是怎样鼓吹女人要赶紧嫁人，不管男人怎么叫嚣着要找小女生，不管你是自愿的，还是被催昏了头，还是被逼的，给你个看起来不错的对象你就该赶紧收着。可是在紧迫的时间内你自己要长一副火眼金睛，还要有绝不晕菜的脑袋，马上判断出他人品怎样，你们合适不合适，如果婚后才发现对方的问题严重到你接受不了，那就是你活该，谁叫你匆匆忙忙赶着上架，结婚前自己没看明白！这简直就是限时抢购，广告打得巴适，你看着好就下手，回去发现完全没用，还割了手伤了腿，你也只能哭一场，抱怨着自认倒霉。东西可以扔掉，离过的婚怎么变一婚？手受伤了可以愈合，心伤了怎么能治疗？简直就是要了半条命！你不结，说你老女人；你结了不如意，说你没长眼；结了真幸福了，说你秀恩爱死得快，就连幸福都不能堵住芸芸众生那张嘴，你又何苦为难自己，反正都是被鄙视，那就淡定点。不求找十全十美的外星人，咱地球人可无完美的，但至少想明白你对他有无感情，有没办法相处几十年，他的缺点你能包容吗，他能包容你的缺点吗，互相愿意为家庭付出吗，两个家庭能包容吗……再大的缺点你不介意就是合适，再小的细节你介意就是不合适。谁催都不是事儿，后果又不要他们承担，他们不过站着说话不腰疼而已。给自己多一点时间想清楚，别祸害了自己，还被骂“活该，谁叫你不长眼”！*作者：小怪兽，坚持，读书，写字，旅行，电影；有时，跳舞，听歌，绘画，狂欢。公众号：能创意的猫，微博：@打奥特曼的小小怪。十点读书经授权发布本文。*主播：吉亚夫，用心吐字，用爱归音，让我们相约十点读书。喜马拉雅账号：吉亚夫geoff，微博@吉亚夫。推荐公众号：小柚子童书微信号：youzibooks分享有趣、有料、有爱的童书周周赠好书，传播温馨的有声童书故事十点读书关注微信号：duhaoshu 可评论回复“晚安”，给你一张晚安心语，祝好梦↓点击本文底部阅读原文查看十点读书招聘