过去多年，印尼在南海问题上一直谨言慎行，基本上不参与争端，一直表现很中立。但是，最近大半年好像味道不太对。今年3月，印尼总统佐科在访华前称，中国划定的九段线没有依据；今年10月，访问白宫的的印尼总统佐科在与奥巴马会谈后发表共同声明，称“两国共有对南海最近事态发展的担忧”，双方同时指出“所有当事方避免加剧南海紧张局势的行动非常重要”。双方在保护航行自由的重要性上达成共识。11月11日，印尼安全部长又表示，如果不能与中国就南海纳土纳群岛的“领土主权问题”通过对话来解决，印尼有可能将中方告上国际刑事法庭。针对印尼安全统筹部长的表态，中国外交部发言人在12日回应称“印尼对中国的南沙群岛没有提出领土要求。纳土纳群岛主权属于印尼，中方也没有表示异议。”中国态度很明确，你别想南沙，我也不想你的纳土纳群岛。那么，印尼最近一年是怎么了？怎么突然在南海问题上开始连续表态了？这背后是什么原因导致了印尼态度的变化呢？在占豪（微信号：zhanhao668）看来，这背后原因有六：一、印尼担心中国最终会对纳土纳群岛提出领土要求，同时想借此强化印尼的主权。中国在南沙修建岛屿，随着南海形势趋于紧张，中国在南海岛屿上建设防卫设施是必然的事情。对印尼来说，他们担心中国在建设好南沙岛屿后，会进一步对印尼提出纳土纳群岛的领土要求。印尼之所以有这个担心，是因为纳土纳群岛自宋朝就已纳入了中国的控制，其岛屿上的最后一个王国也是中国人建立的，只是在19世纪清朝羸弱，在岛屿上的王国内讧后被荷兰拿去成为殖民地，和印尼一起管辖。二战后，中国在南海划设了十一段线，但并未将该群岛纳入到线内。而大约两年前，中国的护照上的九段线一度将纳土纳群岛纳入到九段线以内，印尼外长因此曾与中国进行交涉。印尼此时挑明，就是要借南海现在的乱局，得到中国的明确承诺认可该岛属于印尼以强化印尼主权。二、印尼试图介入南海调停。印尼作为东盟最大的国家，过去在南海因顾及中国态度而讳莫如深。如今，美介入南海越来越深，印尼此时想借美国在南海发挥的力量介入调停。如此，不但可与美拉近关系，为以后加入TPP做准备，更能借介入南海“调停”实现自身影响力的扩大，从而换回更多现实的利益。更直白点说，就是印尼看到南海争端中自己有利可图。最近的表态，其实就是想介入纷争谋利。三、亚投行开始运行，印尼试图以此作为筹码与中国交换利益。介入南海，不但对印尼拉近与美国的关系有好处，也会成为与中国交换的筹码，特别是在亚投行开始运作后，印尼对吸收亚投行资金和中国资金充满兴趣。在这种情况下，佐科政府就希望通过介入一些热点事情以发挥印尼影响力，如此即可从中国淘换更多现实经济利益。这就像今年3月，佐科访华前一面说中国的九段线没有依据，一面又说希望中国扩大对印尼的投资。说白了，印尼就是要借南海的争端做自己的生意，发展自己的经济。这一点，我们从前不久印尼要求从亚投行贷款380亿美元即可知其意图。四、印尼开始准备就专属经济区与中国谈判。中国与印尼虽然没有岛屿争端，但却有专属经济区的争端。根据联合国海洋法公约的规定，岛屿周围200海里以内是主权国家的专属经济区。很显然，纳土纳群岛的专属经济区与中国的九段线重叠，这一现实就决定了中印尼两国在领海上仍有一定的争议。过去，该问题不算太大的问题，大家也不太关注，所以该问题一直是搁置状态。而今，南海争端升温，印尼担心时间太久影响自身利益，介入是想借乱把这一问题提出来，争取能在谈判方面占据主动。未来，一旦中国在南沙群有了军事基地群，或在未来南海问题逐渐降温，这都会削弱印尼与中国谈判的筹码。五、印尼与马来西亚有领海争端。印尼担心的当然不止中国，由于该群岛距马来西亚较近，马来西亚对该岛屿也“有心”。在这种情况下，印尼明确主权态度，一则可试探中国底线，二则可借中国之口明确该群岛主权属印尼。对中国来说，既然该地已在九段线之外，中国也没声索打算，那就不妨顺水人情地明确该岛主权属于印尼，让印尼吃个定心丸，这样更有利于中国稳定南海局势，继续争取印尼在东盟内部发挥作用。六、印尼军方有想法。随着南海争端的风云乍起，未来南海被开发利用的空间越来越大，而且南海周围各国军力进一步扩张是必然的趋势。在这种背景下，印尼也正在试图推动其海军建设。既然有此想法，在南海挑起与地区大国中国的一点话题，对印尼争取军费方面会有一定好处。何况，印尼新总统佐科本身就有些民族情绪，过去一年已多次炸毁越南越界捕鱼的渔船。在南海及东盟内部，在印尼看来，不断在加强海军的越南以及与印尼有领海争端的马来西亚，军事上都是印尼的对手。其实，对印尼佐科政府来说，他要的是经济发展，而这一系列动作更多的也是为了拿到更多谈判筹码，以从包括中国在内的其它国家谋到更多利益。对此，中国不必太忧虑，在这个国家之间的博弈中，钱能解决的问题就不是大问题，何况印尼有超过2.5亿的人口，又是“千岛之国”，不但市场潜力大，未来的投资空间和发展空间均较大，在这种情况下，中国和印尼通过沟通协调进一步达成更多共识应该并不算太难。因此，对印尼，中国按部就班根据自己节奏来即可。【原创不易，如果认为有价值，动动手指点并转发，就是最好的支持与肯定。】