没经历过那个年代的人难以想像：组织家庭舞会、婚外性关系、甚至偷窃少量财物会判死刑；男女恋爱稍稍出格，或者衣着暴露，会被判刑送去劳改——这就是1983年严打期间发生的事。采取运动的方式打击刑事犯罪，脱离法制的框架，究竟有多大的效果呢？我们不得不承认，在短期内十分见效，但不能从根本上解决问题，不会给带来社会的长治久安。更重要的是，严打“从严、从重、从快”的“三从”方针，无视法律，造成了不少冤案错案。1983年8月25日，中央发出《关于严厉打击刑事犯罪的决定》，提出从现在起，在三年内组织三次战役。从1983年8月上旬开始到1984年7月，各地公安机关迅速开展严厉打击刑事犯罪活动的第一战役。迟志强案迟志强就是这次战役中最著名的一个案例。不仅因为他正当红，还因为在1997年新颁布的《刑法》中取消了他所犯的流氓罪。1982年，迟志强到南京拍摄影片《月到中秋》时，“几个个男孩和女孩经常在一起玩，听着邓丽君的《甜蜜蜜》，跳贴面舞，看内部小电影”（迟志强语）。当时，他们根本没在意这种“超前”的行为是否影响到邻居休息，更没有想到是否引起了邻居们的反感，迟志强甚至还轻率地与一个女孩子发生了性关系。结果，当1983年席卷全国的“严打”运动开始后，正在河北完县外景地拍摄《金不换》的迟志强突然被南京市公安局拘捕。原来，迟志强他们几个年轻人在南京时的行为，被邻居告发为“跳光屁股舞”，“集体搞不正当男女关系”了！此事被媒体披露后,一时间全国哗然。江苏省审判委员会迅速做出决定：迟志强一案，所有涉案人员均按“流氓罪”论处；迟志强的行为已构成流氓罪，监禁4年！正在接受审判的犯有集体淫乱罪的女流氓将强奸犯游街示众轰动三秦的马燕秦案马燕秦：西安的单身女士，好交际，喜跳舞。“严打”以前，公安派出所曾经找过马燕秦，询问她的跳舞情况。马燕秦坦白有数百个男女前后参加家庭舞会，有些男人还和她有过更亲密的关系（站在今天的角度，也就是恋爱关系与婚外情）。八三年“严打”开始，警察将马燕秦收监，而且陆续抓审了三百多人，成为轰动三秦的特大案件，《山西日报》以整版整版的显要位置多次报导案情。这件案子由于太大，审理一时难以完结，躲过了“严打”最高峰，直到八四年才结案。有些知道内情的人说，如果高峰时判决，至少枪毙十几个人。就是躲过了高峰，还是枪毙了以马燕秦为首的三个人，另有三名死缓和两名无期徒刑，有期徒刑则多得不值一提了。李兆胜，和马燕秦举办过两次家庭舞会，并有过一次性行为，判死刑，缓期两年执行。袁定之，是马燕秦女儿的朋友，由于坚决不承认和马燕秦有性行为，属态度恶劣被判死刑，缓期两年执行。杨和风，举办过一次家庭舞会，邀请马燕秦等人跳舞，尤为严重的是还有在西安上学的洋学生参加，本人也不承认和马燕秦有过性关系，被判死刑，缓期两年执行。马修士，多次参加马燕秦举办的舞会，判无期徒刑。惠黎明，是自己筹组的乐队指挥，为马燕秦的舞会伴奏，判无期徒刑。1983年“严打”宣传场面民众正在观看“严打”宣传材料政法机关将一批刑事犯罪分子公捕公判公判大会后首恶分子被押赴刑场强奸犯被执行枪决80后的人也许不相信这些都是真的在1983年“严打”中，一个王姓女子因与10多名男子发生性关系而以流氓罪被判处死刑。面对死刑判决，这王姓女子说了这么一段话：性自由是我选择的一种生活方式，我的这种行为现在也许是超前的，但20年以后人们就不会这样看了。不幸而被言中，在20年后的今天，尽管性自由仍未成为主流的社会道德，但人们对于性行为已经宽容多了。在刑法中流氓罪已经取消，与多人发生性关系，只要不妨害公共秩序，连犯罪也构不上了，更不用说判处死刑。我们可以将王姓女子的命运与时下网上流行的木子美比较一下。木子美不仅放纵性行为，而且在网上公开记载性爱体验的日记名曰《遗情书》。据《遗情书》记载，木子美性放纵的方式多种多样：不仅频频更换性伴侣，还曾经当着朋友的面与朋友的朋友性交。此外，日记内容显示，木子美并不拒绝参加多男多女集体性派对。著名社会学专家李银河在听说木子美其人其事后，认为这标志着“在中国这样一个传统道德根深蒂固的社会中，人们的行为模式发生了剧烈的变迁”。木子美性滥交而走红一时，名利双收。但王姓女子却为此丧失了生命，这真是一种悲哀！在83年的严打活动中如你穿着暴露,就得给判个十年二十年的监狱。当时一位男青年为其女友拍了一些穿着较为暴露的照片,结果男青年被判处死刑,女青年被判了有期徒刑！天津南开公安分局押刑事犯游街一个“女流氓”与和她发生关系的男人这个强奸犯好像还不到20岁一个行将押赴刑场的女囚，戴手铐脚镣大批的刑事犯押往新疆戈壁滩劳改，当时说，刑满后也不能回内地附：83年严打案例例举——四川泸州纳溪有一姓王的小伙，在一路上和同伴打赌敢亲女孩嘴吗？结果真的去亲了过路的一女孩。被抓后，还真的被判死刑，枪毙了。轰动了当地。过了好多年，据说公安给家属赔偿了200来钱了事。1983，郑州市上街区；男女谈恋爱，由于双方家庭条件悬殊过大，女方家长一直不同意婚事，无奈女方毅然决然和恋人半公开同居以此来要挟父母就犯，女方家长闻之大怒，叫来众多亲朋好友强行把女抢回并对男青年大打出手。谁知男青年对此女是一往情深，尽管受到如此待遇也对女方痴心一片，仍隔三差五‘骚扰’女方。女方家长终于下了毒心，把女儿关在家中洗脑一月有余，硬是诱逼着女儿告男方强奸，并拿出了之前准备好的‘证据’......赁着女方家的社会关系，不出一月，男青年命丧刑场。83年严打，在成都，法院布告上有一个被枪毙的犯人，19岁，罪名是严打期间"强奸未遂"。某村有个青年，在大街上作势拦了一下一个姑娘（开玩笑的那种），被枪毙了。某青年因为喝多了在马路边尿了一泡就被定罪为"现行流氓罪"送新疆了。83年，还是安徽省蚌埠市，有一个小青年（名叫李和）与一个妓女发生关系不给钱，被告强奸。已判刑5年，严打开始，改判15年，布告贴得满街都是。这小子不服啊，上诉。第二批严打时，数字不够，改判死刑。某工厂有五百多人，那一年下达的严打指标是30人，超过了百分之五，据说是给人数少的小厂子分摊了百分之一的指标。为了完成任务，把在厕所写脏话的都抓了起来，还有一个工人更倒霉，他本来在厂子里没什么事，便把他在学生时代的老底翻了出来，他在学校偷了同学十几元钱，其实已经被学校处理过了，这次为了凑数，送进了拘留所，最后被判了二年徒刑。还有一个流氓犯，在公共场所伸咸猪手，被游街后枪毙了。某北京小伙，在大街上看到一个洋妞跟别人扭打时被扯开上衣，一时冲动，上去摸了一把。枪毙。第一次“严打”高潮期间，一没有着警服的警察见到一个人自行车棚转悠，喊其“站住”并对其搜身，发现该人带有螺丝刀一把所以认定其为偷自行车贼，准备将其带回派出所，该人不从，在反抗警察揪住其衣服时，螺丝刀划破警察胳膊，结果归案后被判处死刑。对其定罪的罪名前面加上“反革命”三个字。严厉打击偷、抢机动车运动中，一入室盗窃的小偷两次以顺手牵羊的方式偷走失主的摩托车车证、摩托车钥匙然后按图索骥将摩托车开走（一部本田125CC男庄、一部本田125CC踏板式）案发后，两部摩托车均没有销赃被追回发还失主。公安机关委托评估部门将赃物价值提高至30000元以上，结果以该小偷盗窃罪数额特别巨大判处死刑。被冤判10年“强奸犯”张威军1983年9月13日，当年只有31岁的张威军被民警带到派出所，称他强奸了一名女子。不久他被以犯强奸罪判刑10年。如今他已刑满释放10多年了，但他一直不知道他强奸了谁。“只有找到那个女人，才能证明我的清白。”张威军的这句话不知道重复了多少遍。10多年了，他一直苦苦地寻找，强奸案中的被害女人到底在哪儿？如今张威军成了上访专业户，冤案仍得不到平反。下面这组照片，表现某市一次完整的公审及处决犯人。最初的发图者，在地名人名上面贴白条掩盖。哲学人生网▲长按二维码“识别”关注带你走进心灵自由的乐园，享受人生智慧的大餐！