| 微信第一风尚自媒体 |范主说：如果你有聪明的头脑，也别忘了显露穿衣的心机。（商务范出品，转载请注明）如果谈及女政客穿衣，难免令人想到“成熟端庄”、“中规中矩”这样的形容词。但今天范主要介绍的这位87年生的美女主人公Audrey Gelman，不到28岁就在政界混得风生水起，还成为了2014年《名利场》评选出的最会穿衣服女星之一。都说看一个人的衣品就可以看出一个人的情商，范主觉得这句话是对Gelman最好的写照。—我是“衣品与情商成正比”的分割线—由于Gelman的爸爸妈妈都是民主党派，从很小的时候，就听他们给自己念许多《纽约时报》上的专栏文章。不仅如此，Gelman的父母还会让她选择一种观点辩论，再接着从反方向的角度去思考另一种结果，这在某种程度上给Gelman未来的政客之路打下了极好的基石。身为纽约市主计长Scott Stringer的政治顾问，Gelman还曾是美国著名政治咨询公司SKD Knickerbocker的VP。而现在，Gelman还是著名杂志《Marie Claire》的兼职特约编辑。有头脑+情商高+懂时尚...想要在职场穿出亮点的范友们，快和范主一起学习Audrey Gelman的穿衣经吧！△Audrey Gelman与Scott StringerFrist|话语不累赘 VS 简洁穿衣风。据《纽约时报》报道，Gelman说话时很少会用“额、嗯、啊”一类的语气词。一个不到30岁的女孩子能够如此淡定的应对职场交锋，可见她的自信与成熟。范主发现，她的穿衣品味多以纯色搭配等简洁风格为主。Gelman会选择一些休闲款式的纯色衬衫、大衣等，既不会像大多数政客那样过于严肃，但干练利落的风格也不会显得太过随意。驼色小西装+白色内搭↓浅藕荷色的Tank Top+黑色裹裙↓白色衬衫+驼色裤子↓黑白拼色↓除了简洁的穿衣风格，Gelman的妆容也是简单精致，分明的眉形轮廓，Gelman很少使用眼影，更多的化一下简单的睫毛眼线，时而加以红唇点缀，整个人看起来会很精神，但从不浮夸。Gelman的彩妆和护肤品↓Second|做事有主见 VS 穿衣有重点。作为Scott Stringer的新闻发言人，Gelman的“有原则”和“有态度”也是在记者圈里出了名的。在范主看来，清晰的逻辑思维是Gelman的一个很大的优势。反应到衣品上，就是Gelman的着装的重点很鲜明。既有“亮点”，又从来不会让人产生“乱”的感觉。【亮点】Chanel外套黑色高领短袖上衣与黑色皮裤做打底，把红色的小香外套衬得十分鲜亮的同时，又丝毫不显老气。红色耳环时尚感十足，搭配红唇，整个人的起色看起来都很好。【亮点】绿色格子衬衫为什么鲜艳的绿一眼就能抓住人们的眼球？试想如果你再整体搭配中加点橙色？红色？紫色？搭配不好绝对惨不忍睹。而Gelman则懂得很好的抓住重点，用黑色的裤子、手包、凉鞋来陪衬，金属色腰带装饰则为整体搭配提亮了许多，也与耳环、和手包上的拉锁很好的呼应在一起。【亮点】金色半裙看了这张图，范主可以小结一下：Gelman很喜欢用黑色系来衬托亮点色。比如这条金色半裙，只搭配一个简单的黑色Tank Top就很有味道。当然黑色的Celine包包和带有黑色小头的Chanel平底鞋也起到了很好的陪衬作用。p.s.这款大号囧包还是带点随性风，配这款略显休闲的黑白拼色平底鞋恰到好处。Third|灵活变通 VS 百变穿衣风Gelman能在这个年龄做到政界官员发言人的位置，她被《纽约时报》称为Scott Stringer的“复仇天使”，还被美国政治媒体《Politico》评为最值得关注的50名政圈人物之一，范主觉得这与她聪明灵活的头脑有着密不可分的关系。所以在Gelman的穿衣风格中，她既可以驾驭成熟style，又可以像个娇小的女生；既能在参加时装活动时打扮的既正式又时髦，又可以在正式场合靓丽出镜。比如在给Scott Stringer拉选票的时候，Gelman选则了一条Dior的淡紫色欧根纱连身裙，端庄又时尚↓平时参加活动，也是时而有着成熟女人的韵味，时而又像一个富有活力的精灵。高端大气上档次，“名媛”的正确打开方式↓各种小礼裙打开时尚大门↓Gelman最钟爱的是百搭的黑色系高跟鞋↓Jimmy Choo、Saint Laurent...她甚至会把它们摆在自己家的书架上。而包包，Gelman更钟意的还是Chanel↓虽然出席公众场合，Gelman总是光彩夺目。但生活中，她更喜欢穿随性的T恤、背带裤，戴鸭舌帽、框架眼镜...Gelman的日常↓范主还发现了她在嘴唇上的刺青↓所以你们看，所谓的“穿衣经”也并没有太多条条框框，有时候跳出工作性质、款式搭配和场合的限制，你也许会开辟出自己独有的一种风格。就像从小喜欢练习“反向思维”的Gelman那样~当然，如果看了范主这篇文章你还是不会穿衣，那就不妨先从提高情商开始吧~（商务范出品，图片来自Google、Instagram|转载请注明出处，来源微信公众号『商务范』，微信号：bfaner）『 圈子 』只谈风月，不谈国事加入商务范的family?回复“0”，看入群须知每日逼格养成计划请长按此QR码：投稿、商务合作，联系邮箱 bfaner@vip.163.com