阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“地球在线”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注1992年，当我辗转回到以色列的时候，13岁的老大、12岁的老二和10岁的小女儿都还暂时留在中国。 选择在那时回到以色列，完全是穷途末路。我的父亲是犹太人，二战时逃亡到上海，并在那时生下了我。 母亲在我很小的时候就抛弃了我们，12岁那年父亲去世，我就成了孤儿。 长大后，我在上海铜厂当体力女工。结婚生下3个孩子后，丈夫离我们而去。 留在上海，满眼都是痛苦的回忆。 正好那时中以正式建交，怀着一种逃避的心情，我成为了第一批回到以色列的犹太后裔。 初到以色列的日子，比想象中要困难许多。 我不懂得那里的语言(父亲教的古希伯莱语早已不在以色列使用)，不懂得移民优惠政策(新移民可以有一笔安家费)。在特拉维夫的大街上，我压根不知道怎样才能生存下去。 我从上海带去的积蓄只能维持3个月的生活开支， 我必须找到赚钱的办法，还要早日把孩子接到我身边。 我苦攻希伯莱语，学最基本的生活语言，然后我在路边摆了个投资最小的小摊卖春卷。 以色列的官方货币是谢克尔，1谢克尔兑换人民币2块钱。 我的春卷小摊，每天能赚到十来个谢克尔。 当我的小摊生意慢慢稳定下来以后，1993年5月，我把3个孩子都接到了以色列。 孩子们初到以色列的时候，受到了不少邻居们的责难。 以前在国内时，我一直秉承再苦不能苦孩子的原则。到了以色列以后，我依旧做着我合格的中国式妈妈。 我把孩子们送去学校读书，他们上学的时候我卖春卷。 到了下午放学的时候，他们就来春卷摊，我停止营业，在小炉子上面给他们做馄饨下面条。 一天， 当3个孩子围坐在小炉子旁边等我做饭的时候，邻居过来训斥老大： “你已经是大孩子了，你应该学会去帮助你的母亲，而不是在这看着母亲忙碌，自己就像废物一样。” 邻居转过头训斥我： “不要把那种落后的中国式教育带到以色列来，别以为生了孩子你就是母亲…” 邻居的话很伤人，我和老大都很难受，回家后，我安慰老大： “没事的，妈妈能撑住，我喜欢照顾你们。”可是，老大说： “也许，她说得没错，妈妈，让我试着去照顾弟弟妹妹吧…” 第二天是祈祷日，孩子们中午就放学了。 来到我的小摊，老大坐在我旁边，学着我的样子把打好的春卷皮包上馅，卷成成品，然后入油锅去炸。 他的动作一开始有些笨拙，但是后来越来越熟练… 老大身上的转变大得连我自己都想不到，除了帮我做春卷，他还提出由他们带做好的春卷去学校卖给同学。 每天早上，他和弟弟妹妹每人带20个春卷去学校，放学回来的时候，会把每人10谢克尔的卖春卷收入全部上交给我。 我觉得很心酸 ，让他们小小年龄就要担起生活的担子。 可是，他们没有表现出我想象的那种委屈，他们说他们慢慢开始喜欢这种赚钱的感觉了。 邻居太太经常来跟我聊天 ，告诉我正规的犹太家庭应该如何运作，应该如何教育孩子。 犹太人从来不觉得赚钱是一个需要到达一定年龄才能开展的活动， 与中国的“教育从娃娃抓起”一样，他们始终觉得“赚钱从娃娃抓起”才是最好的教育方式。 邻居太太告诉我，在犹太家庭孩子们没有免费的食物和照顾， 任何东西都是有价格的，每个孩子都必须学会赚钱，才能获得自己需要的一切。 我觉得这样的教育手段比较残酷，不是那么容易接受。 但是，孩子们在学校也被灌输着这样的理念。他们比我更容易地接受了这种犹太法则。 于是，我决定改变以前在国内对孩子们的习惯，试着培养他们成为犹太人。 首先，我们家确立了有偿生活机制， 家中所有东西都不再无偿使用，包括我这个母亲提供的餐食和服务。 在家吃一顿饭，需要支付给我100雅戈洛的成本费用，洗一次衣服需要支付50雅戈洛… 在收取费用的同时，我给予他们赚钱的机会，我以每个春卷30雅戈洛的价钱批发给他们，他们带到学校后，可以自行加价出售，利润部分可自由支配。 第一天下午回来以后，我得知3个孩子卖春卷的方式竟然截然不同： 老三比较老实，按照老价钱，50雅戈洛一个零售，赚到了400雅戈洛； 老二则使用了批发手段，40雅戈洛一个直接将春卷全部卖给了学校餐厅，尽管只有200雅戈洛的利润，但他告诉我餐厅同意每天让他送100个春卷去； 老大的方式比较出人意料，他在学校举办了一个“带你走进中国”的讲座，由他主讲中国国内的见闻，讲座的噱头就在于可以免费品尝美味的中国春卷， 但是需要买入场券，每人10雅戈洛，每个春卷都被他精心分割成了10份， 他接待了200个听众，入场券收入2000雅戈洛，在上缴学校500雅戈洛的场地费用后，利润1500雅戈洛。 除了老三的方法在我意料以内之外，老大和老二的经营方式都超出了我的想象。 我真的没有料到，只在短短数日之间，以前只会黏着我撒娇的孩子就摇身一变成了精明的小犹太商人。 他们的学业并没有因此受到任何影响，为了琢磨出更多更新颖的赚钱方法， 他们很努力地去学习和思考，老师授课的内容很对他们胃口，因为没有奉献精神之类的说教。 老师问过他们这样一个问题： “当遭到异教徒的袭击，必须逃命的时候，你会带着什么逃走？” 对于这个问题，回答“钱”或“宝石”是不对的。 这是因为，无论是钱还是宝石，一旦被夺走就会完全失去。 正确的答案是“教育”。 与财物不同，只要人活着，教育就不可能被别人夺走。 他们很赞赏老师说的这么一句话： “如果你想将来成为富翁，就学好眼前的东西，它们将来都会大有用处的…” 当老大在法律课上学习了移民法后，他告诉我像我们这样的家庭应该可以去移民局领取安家费。 我半信半疑去了，结果一下领回了6000谢克尔的安家费，这对我们一家来说可是一笔了不得的财产。 然后，老大跟我说因为他给我提供了信息，我应该付给他10％的酬金。 我犹豫很久，终于决定把600谢克尔这笔大钱给他，他拿到钱后， 给我和弟弟妹妹都买了很漂亮的礼物，剩下的钱，他说他会拿去变成更多的钱。 老大用这笔酬金邮购了一批在国内很便宜的文具，然后去学校进行售卖， 利润再投入继续进货，1年以后，他户头上的金额就已经超过了2000谢克尔。 尽管老大很会赚钱，但在实际上，老二比他更能领会犹太法则的精髓，犹太人共同的一点是，从事那些不用投入本钱的行业，从事其它人不做的、无须花钱和投资的工作。 当老大在利用国内的资源赚钱的时候，老二也在如此做着，不过，他赚的是不需要成本的精神领域的利润。 老二以他14岁的年龄和文笔 ，竟然在报纸上开设了自己的专栏，专门介绍上海的风土人情，每周交稿2篇，每篇1000字，每月8000雅戈洛。 老三是女孩子，因为比较矜持，也没有展露出赚钱方面的才能， 但是我在她身上欣慰地看到了犹太人对生活的乐观和优雅。 她学会了煮茶和做点心，每天晚上，她会精心煮一壶红茶，配上她自创的口味不同的点心， 一家人围坐下来边吃边聊天，老三的点心有点中西合璧的味道，两个哥哥都很喜欢。 不过，这些点心不是免费的，两个哥哥支付的点心费用， 刨开成本和每天需要交给我的费用外，老三也能活得很滋润。 当我们家的资金越来越丰富的时候，我们一家四口合资开办了我们家的中国餐厅。 我占40％股份、老大30％、老二20％、老三10％。 当我们家的餐厅越来越有名的时候，我也引起了很多人的关注。当我获得拉宾的接见后，我成了以色列的名人。 此时的我已经完全掌握了希伯莱文，再加上我的母语中文，我最后被以色列国家钻石公司邀请担任驻中国首席代表。 当我回国任职的时候，孩子们也跟随我一起回到了中国，有了中国孩子作为比较对象之后，我方才发觉我的孩子成长得比我想象的还要优秀。 在回国之前，每个孩子都去购买了很多以色列产的物品。 回国之后，老师来找我了，她说我的孩子在校园推销来自以色列的商品，从饰品到民族服装甚至到子弹壳无所不有，她建议我好好管教一下孩子。 我告诉她，我无权干涉我孩子的行为，这是他们赚取他们学费的方式。 因为，我已经不再负责他们的所有学习费用。 老师的眼睛顿时瞪得大大的，她理解不了像我这样月薪5000美元的母亲竟然会不给孩子学费。 我请她品尝一下女儿做的在家售价2块钱一个的小点心，微笑着告诉她： “这是我的孩子在以色列生活几年以来，学会犹太法则的产物，我相信他们将来都会成为优秀的人才…” 随后的高考中，老大进入了旅游高等专科学校，他说他要成为专业的旅游人才，然后去以色列开办自己的旅游公司，垄断经营中国游； 第二年，老二考入上海外国语学院，他说他的理想是当一个作家，在不需任何投资和奉献的前提下赚取利润； 老三说她会去学中国厨艺，当一个顶级的糕点师，然后去开办全以色列最好的糕点店…回国以后，我发觉很多中国父母都活在一种左右摇摆的矛盾心态中，既希望自己的孩子将来能成为大富翁，却又似乎害怕孩子过早地沉迷于金钱。 就好像，既希望孩子将来能有个幸福的家庭，却又害怕孩子现在会早恋一样。 这是一种典型的叶公好龙，犹太人用敲击金币的声音迎接孩子的出世，赚钱是他们人生的终极目标，至于教育、学习都是为了达到这个目标必须经历的过程。 而中国的父母，哪怕心中憧憬无比，但却从来不肯挑明这个话题。这句话很难说吗？ 其实只是简单的一句：“孩子，我想当一个富豪的妈妈…” 人生的每个抉择都像是一个赌局，输赢都是自己的。 不管你压的赌注大与小，选择了就没有反悔的机会。 输不起的人，往往也赢不了！这才是做父母之道。当您读完本篇文章时，你有两种选择：1．你可将它传扬出去，传播一些积极的信息，让世间多一点爱。2．你也可以根本不去理会它，就像你从未看见一样。可能您一个小小的分享动作，就可能照亮无数人的人生！人因梦想而伟大、更因行动而成功、你因学习而改变！请把您的爱心传递下去帮助更多人成长，感谢您的支持！  这就叫爱出者爱返，福往者福来，传播正能量，拥有正思维，正能量!↓↓↓↓下方雷区，未成年勿点