阅读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“天天练瑜伽”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！这些超级强大的居家清洁技巧，能让你立即变身“巧达人”，非常强大！不论给妈妈还是自己用都能事半功倍哦，赶快学起来吧！简单！一点牙膏就能轻松去除！因为牙膏里的细微颗粒能够帮助摩擦污垢。首先将柚子皮剥下来，切成小块，放入锅中，倒入清水，大火煮开后，捞出柚子皮，趁热将水缓缓倒入下水道即可。这个方法除了能去除下水道的怪味，定期使用还可以去除下水道内壁日常积累的油污。另外，家中的柚子皮、橘子皮、橙皮都可以用这个办法哦。过敏肌肤专业护理及防护，解决你的肌肤问题加薇信：BV1330用土豆削下的皮，贴着肉的那一面擦拭，马上恢复闪亮！将消毒液和清水，以1:200的比例兑在一起，将需要“换肤”的塑料制品放入，浸泡两个小时。再用清水反复冲洗干净就可以了，效果好又不会产生任何腐蚀作用，浸泡过塑料框的水还可以倒入马桶中，还能起到清洁马桶的作用。加薇信：vipjf5 教你轻松每天瘦一斤！将毛巾用手搓洗干净后放入开水中，撒5克盐或者滴入10ML白醋，浸泡5分钟取出，再次用清水搓洗干净，悬挂在通风干燥处晾晒，有条件的话在阳光下暴晒效果最好！把抹布放入盛有清水的锅中，接着将生蛋壳放入，大火煮开，开盖持续煮6分钟，然后取出，用凉水冲洗干净，晾晒干就可以啦！将我们平时用的卫生卷纸放入冰箱的冷藏室里，它就能慢慢的吸附异味啦！一般一个月换一次就可以了，换下来的带有潮气的卷纸，刚好用来擦吃饭时掉在餐桌上的汤汁，厨房地砖上的油渍，都很好用。用吹风机对准标签的位置吹，质量稍好的不干胶条，很容易就撕下来了。如果，表面还沾有粘粘的胶，就用手里撕掉的标签反复粘到胶上，没几次胶就会被标签粘下来了，这个方法比较适合优质的胶，如果是劣质的，效果不理想。过敏肌肤专业护理及防护，解决你的肌肤问题加薇信：BV13301、在洗碗布上倒入白醋，白醋的用量只要可以将洗碗布浸湿即可。2、把浸有白醋的洗碗布盖在餐具的标签上，大约20分钟左右。3、最后用洗碗布反复摩擦贴有标签的位置，直到标签消失。4、洗掉标签后再用干净的清水冲洗餐具。注：用这个方法去除劣质不干胶，用白醋或其他醋都可以用。洗碗布一定要把标签完全覆盖住，而且醋的用量不要太少。如果20分钟后标签不能轻松的檫掉，则需要再继续覆盖一会儿。先用洗洁精和清水把案板清洗干净，然后在案板上撒一勺盐，用洗碗海绵蘸一点点水后，反复擦拭案板的表面，然后用冷水冲洗干净。再将白醋和水以1:2的比例调好后倒入喷壶中，喷在案板的表面，然后放到通风的地方，自然风干即可。先用刮刀刮掉大部分油渍，然后烧盆热水，把整个油盒丢到热水里三分钟以后捞出来，一点小苏打就能轻松去除干净。每次都这么费劲吗？小小技巧让它更容易刷：1、在干净的油烟盒内倒入一层洗洁精，洗洁精的用量，大约是油烟盒的1/3.2、用沾有洗洁精的手指把油烟机盒的四周都涂满洗洁精，然后装到抽油烟机上即可。注：洗洁精倒入塑料盒后，会产生隔离效果，这样的话，从油烟机中滴下的废油，就不会顽固的腻在塑料盒里（尤其是角落或缝隙里），导致难以清洁。洗洁精的量不要过少，且油烟机盒的四周一定要涂满洗洁精，这样在清理时会更容易清理油污。不能用清水来代替洗洁精，因为清水会蒸发，但洗洁精不会。每次清洗好油烟机盒后马上倒入洗洁精，不然，等盒内直接积满油污就不好清洗了。①长按二维码，选择“识别图中二维码”即可一键关注。（记得要升级6.1）②复制“微信号ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索关注。教你社交口才▲长按二维码“识别”关注说话改变命运，口才决定人生；好口才助你沟通未来，走向成功！中医养生堂▲长按二维码“识别”关注今天健康不养生，明天拿钱养医生！天天学扎头发▲长按二维码“识别”关注发型对了，怎么穿都美，爱折腾头发就关注我吧！懂一点心计学▲长按二维码“识别”关注每天懂得一点心计学，每天进步一点点。美体瘦身食谱▲长按二维码“识别”关注不想每天运动减肥那么辛苦？关注教你食疗减肥！教你做完美女人▲长按二维码“识别”关注气质打动人心，教你做个内外兼修的完美女人！气场女王养成记▲长按二维码“识别”关注女人光外表光鲜没用，还一定要有气场！今天起，让我教你做个有气场的女人！天天美食推荐▲长按二维码“识别”关注推荐各种特色家常菜、传授各种菜肴的制作方法教你轻松瘦身▲长按二维码“识别”关注分享减肥、瘦身秘诀!教你轻松瘦到90斤!风水运势▲长按二维码“识别”关注每天学点风水，顺风顺水，运气旺，改变你的命运！学会化妆▲长按二维码“识别”关注零起步学化妆，让自己每天漂亮一点点！生活小知识▲长按二维码“识别”关注每天为您更新生活小常识，学习居家妙招，了解生活常识。听音乐好心情▲长按二维码“识别”关注放松心情、享受人生、聆听好音乐、教你穿衣搭配▲长按二维码“识别”关注每天学点穿衣打扮，做一个时尚自信的现代潮女人！教你学做聪明女人▲长按二维码“识别”关注不懂如何做一个有思想的女人？关注教你怎样做聪明女人