2015年11月13日，2015CCTV央视财经论坛暨中国上市公司峰会系列活动在北京举行。中国上市公司协会会长王建宙在中国上市公司峰会上表示，国家会出台一系列措施，究竟会有哪些措施？中国的股市将会有什么变化？除了这些变化之外，关于上市公司我们还需要知道哪些呢？①比如建立战略新型产业板②推动中小企业股份转让系统，向创业板转板的试点③解决特殊股权结构类的创业企业，在境内上市的制度性障碍　　中国上市公司协会会长王建宙：资本市场的改革创新，有力地支持了企业创新的驱动，特别是在优化资源配置，在孵化高新技术的产业成长，推动产业整合等方面，都发挥了重要的作用，多层次的功能正在进一步释放，包括创业板深受创新创业企业的欢迎，新三板为小微企业和创新企业的发展提供了新的途径，我们还看到并购重组是创新重要的手段，而这当中的一些障碍在逐步逐步的减少，逐步逐步的消除。比方说涉及到许多企业重组收购方面的许可事项已经大幅度减少了，审批的效率提高，许多企业日常性的项目都已经不需要审批了，另外在税收方面企业重组所得税特殊性的税务处理的标准也降低了，范围扩大了，减少了并购重组的成本，这些措施都是并购重组市场日趋活跃，股权投资创新创业成效明显。创新创业的企业当然还期待着资本市场进一步的优化，目前国家还会出台一系列创新创业新的措施。比如建立战略新型产业板，推动中小企业股份转让系统，向创业板转板的试点，解决特殊股权结构类的创业企业，在境内上市的制度性障碍，企业也都期待着这些有利的措施能够早日的实施。①上市公司在创新研发上加大了投入②产生了一批创新能力强，在全球市场上竞争力的上市企业③无论是新兴行业还是传统行业都非常注重技术创新。④上市公司注重培育创新人才大部分的企业，它们都把加大创新的投入，作为它一种自觉的一种企业的行为，表现在它研发费用占它的营业收入比重不断地提高。有的企业说我们不愿意花很多的时间，去争取一些资金，而如果有关部门要表扬我们的话，我们希望等到我们项目取得成功，对整个社会产生好的效益的时候，给我们一点奖励就可以了。    产生了一批创新能力强，在全球市场上竞争力的上市企业。经过多年的努力，我国上市企业创新的能力有了非常大的变化。以智能手机为例，我们生产了大量的手机，以前只是代工的，现在有了自己芯片的设计，元器件，一些多年没有解决的像电脑和手机的面板，我们可以自己生产，还可以出口。大量的元器件，包括配套的设备都已经形成了一个很完整的供应链。那么更加振奋人心的是，有了很多中国品牌的手机，这是我作为一个通信人多年来盼望已久的。现在那么多中国自己品牌的手机，不仅在国内，而且在国际上都有很好的声誉了。现在看到不仅新兴的行业技术创新，一些传统的行业也非常的注重技术创新，走出了新路，包括一些钢铁煤炭的传统行业都在积极地探索创新之路，比方看到一个钢铁公司，别的钢铁公司下行，而且是出现亏损等等的情况下，他不断地开发出新的产品，他告诉我们，包括核心钢、高强度钢等等，而且它的利润还会不断地增长，这样的例子也可以举出很多。上市公司注重培育创新人才，大家说到最后，最最重要的是人才，我们看到不仅通过兼并、重组、收购等等方式，我们吸收了很多的人才，有的企业通过新的方法，比如说从世界各地引入团队来作为自己创新团队的力量，我们看到有一家公司生产面板的，他有400个来自世界各地的人才，我们觉得这也是一条很好的路子。当然上市公司在创新道路上做了很大的一步，但是我们看到还有很多的余地，还是需要进一步发展的，还是以IT的制造业为例，虽然有了很好的生态系统，但是我们还是有很多欠缺的地方。比方说第一在软件方面，我们可以做很好的浏览器了，但是在操作系统方面还是一个薄弱的环节，几乎所有的智能手机制造商都是用了安卓操作系统，我们在这个方面还是比较薄弱的。另外一个是更加基础的，就是材料，比方说我们可以生产面板了，但是面板元器件实际上用材料构成的，比如面板需要有面板玻璃和极板，在这些最原始的材料方面我们还有欠缺，所以创新的路还是很长的。证监会处罚5宗操纵案 涉18只股票 个人最高处以2.98亿罚款5宗案件分别是金建勇操纵“国海证券”股票价格；张春定操纵“中国卫星”股票价格；袁海林涉嫌操纵“苏宁云商”、“蓝光发展”股票价格；马信琪涉嫌操纵“暴风科技”股票价格；孙国栋涉嫌操纵“全通教育”、“中科金财”、“如意集团”、“西部证券”、“开元仪器”、“奋达科技”、“鼎捷软件”、“暴风科技”、“雷曼股份”、“深圳华强”、“仙坛股份”、“新宁物流”和“银之杰”等13支股票价格案。予以上五人没收违法所得并处罚金的行政处罚，其中没收张春定违法所得九千九百多万元，并处罚金2.98亿元。证监会修订年报准则 突出对股民决策“有用”信息1、确立以投资者需求为导向的理念。突出重点内容，实现信息“有用”，凡是对投资者决策重要的信息都要位置提前、内容上要重点突出，层次上要分明，凡是投资者不关心或者以前年度披露过的冗余信息，都要增加索引、大幅简化或删除。提倡语言浅白，实现信息“易懂”，鼓励清晰易懂、通俗浅白的语言，避免过于复杂、专业化和不必要的数据，减少冗余信息。2、建立分层统一信息披露框架。将原有主板和创业板年报准则进行有机整合，形成统一的年报准则。3、引入“不披露即解释”制度。考虑到过度信息披露可能会泄露公司商业秘密，损害公司和投资者利益，证监会发言人张晓军表示证监会将引入“不披露即解释”的商业秘密豁免披露规定，规定上市公司可以不披露某些商业信息，但要解释不披露的原因。来源：央视财经（记者 魏欣、刘军）本文编辑：张宁、李天路股市有风险，入市需谨慎~↓↓↓欢迎分享和点赞哦~