近日，一则新闻引发网友热烈讨论：乌鲁木齐市民苟先生因其姓氏谐音常被人嘲笑，因而为新生女儿改姓“敬”。对此，有人表示理解，有人觉得没必要。央视新闻小编今天索性跟大家敞开聊聊那些关于姓氏的趣事。那些让人意想不到的姓氏我国从古至今，一共出现过33000多个姓氏，让人意想不到的姓氏实在是太多了。数字姓氏：零一二三四五六七八九十百千万亿兆…数字也能当姓氏，而且排列起来很完整呢。包括零、一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、百、千、万、亿、兆，这些都是姓氏，且都有相应的名人来佐证。譬如明代举人零混、著名当代书画家一君豪、清代著名史学家万斯同等等。而除了简写数字，大写数字壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾也都是姓氏。比如楚国大夫伍子胥、唐朝著名诗人陆游等。方向姓氏：东南西北上下左右…你的方向感很差吗？那么姓“东、南、西、北、上、下、左、右”的人们大概就不会有这个问题了吧！目前东姓、西姓、南姓、左姓都还算比较常见，北姓较为罕见，上姓和右姓则都是少数民族的姓氏。物品姓氏：柴米油盐酱醋茶…常言道：开门七件事，柴米油盐酱醋茶。有趣的是，这七件事也是七个姓氏。据《中国姓氏大辞典》记载，柴姓、米姓分布较广，油是傈僳族姓氏，盐姓、醋姓在四川等地有分布，酱姓在台湾有记录。而茶作为姓有槎（chá）、屠（tú）两个发音，主要集中在云南省。△傈僳族动物姓氏：猫、蚁、驴、虫除了上述这些，姓氏中与飞禽走兽、家禽家畜、虫蛇鱼龙等“重名”的也是应有尽有：鸟、鹤、虎、猴、羊、鸽、熊、鼠、狗、蛇、龙、鹰、枭、象、兔、猫、蚁、驴、虫……这些都是姓氏！这些姓氏的出现多源于古人的动物崇拜。天气姓氏：风雨雷电雪霜霞云冰虹露…在中国，不仅有人姓风、雨、雷、电，包括雪、霜、霞、云、冰、虹、露等指代天气现象的词语，都可以作为姓氏。据学者研究，这些与天气有关的姓氏不仅古老，而且大多出身显赫。比如风姓号称“中华民族第一姓”，是一个非常古老的姓氏，据记载中国上古三皇五帝之首的伏羲氏就是风姓。而云姓、冰姓、电姓则都起源于古代官职。△传说中的伏羲氏亲属关系：祖宗爷奶姥父母娘爸妈叔伯姑舅婶姨哥姐…中国姓氏中真是无奇不有，祖、宗、爷、奶、姥、父、母、娘、爸、妈、叔、伯、姑、舅、婶、姨、哥、姐等等等等，这些亲属关系都是姓氏，只为姓氏就平白就涨了不少辈分！而这些姓氏目前在国内还都有留存，提醒遇到他们的时候，叫名字可是要小心啦！各种方法“化解”姓氏烦恼姓氏是祖先留给我们的珍贵遗产，足以见证中国文化的博大精深。更为让人赞叹的是，他们同样巧妙地发挥聪明才智解决了一些特殊姓氏带来的烦恼。除了加上偏旁部首变“苟”为“敬”，苟姓族人还曾用过其他办法。据史料记载，唐代的官员荀曾本姓“苟”，是某年皇帝选拔出使少数民族的使者，但他的“苟”姓容易在少数民族中引起争议，为了照顾民族风俗，故而在“苟”字上多加一横，该姓为“荀”。“死”（sì）是一个非常古老的鲜卑族姓氏，人口数量非常稀少，仅在河南、宁夏部分地区有零星分布，人口总数在千人左右。早在隋、唐时期，死姓族人就嫌其姓氏用字不雅，遂改为谐音的思氏、肆氏、四氏等，世代沿传至今。是的你没看错，“丨”(gùn)，即为“棍”的古体汉字，是典型的象形文字，也是姓氏。“丨”氏是一个多民族、多源流的姓氏群体，但大部分族人皆已改冠白姓，今仅在河南少量分布，仅百余人，在中国历史“三小姓”中名列倒数第三。“爨”就是今天称作的“灶”，属于以官职称谓为氏。“爨”(cuàn)姓历史悠久，在云南曲靖仍然保留着爨人的文化，定期举行爨乡文化节、爨族火把节等活动。但由于笔划复杂，不少爨姓族人将自己的姓写成“寸”或者“炊”，但读音不变。最长的姓：爨邯汕寺武穆云籍鞲还有一个跟“爨”有关的姓，在网上热传的一份“最难起名字的姓氏排行榜”上，排在第一位的是“爨邯汕寺武穆云籍鞲”这个姓，相信很多人连读完这个姓氏的勇气都没有吧。网友在上榜理由中写道“这个姓会让看到它的人都为之颤抖。”姓氏不奇葩 重名太多也头疼除了那些因为姓氏太奇葩难起名之外，一些比较常见的姓氏居然也上了这份榜单。排名最难起名的第25位的就是中国最常见的大姓──“李”。李姓的上榜理由是：“因为人太多，所以起什么名字都很容易跟别人重名。”微信网友七嘴八舌话姓氏微信网友“东进”我是复姓东野，经常被问是不是日本人，引起过很多误会。微信网友“S0S0”我姓“丑”，以前每次升学都找不到我名，被改成“王”、“尹”。微信网友“Qdd”尴尬的姓，自己介绍起来尴尬，别人叫着也尴尬。我身边的一个叔叔就姓苟，我们把三声的读音改为一声，以此来避免彼此的尴尬，真的是无奈！微信网友“小丸子”每次发邮箱什么的，别人都自动把我姓改称“谭”，其实我姓“覃”。微信网友“盲点”我姓胡，这个算是正常，只是听的人常记为福。微信网友“天地人”其实没什么，介绍自己的姓时可以幽默一点，可能会得到更好的气氛。来源/央视新闻本期监制/李骏主编/侯振海编辑/吕小品别光点赞，快来说说你因为姓氏有过什么趣事或烦恼？↓↓↓