点击上面蓝字免费订阅最霸气女贪官　　湖北省枣阳市原市长尹冬桂。人称“女张二江”，情人众多在当地早已是公开的秘密，尽管目前难以证实尹冬桂在任职期间和多少男性有染，但传言当中与她关系暧昧者是什么人都有，有官员，有商人，也有最低级的下属，反正这位被坊间评论是“长得一般，蛮黑，貌似没有男人缘”的年过半百徐娘对能上床的男性是来者不拒。并且十分霸气，从下面单位调了个帅气的小伙子来给她当司机，兼当随叫随到的“面首”……两年后，司机想成家了，便谈了个对象，尹竟大发其火，强令司机与恋人分手!就这样，她“霸占”此司机达6年之久。最嘴硬的女贪官　　重庆市涪陵区畜牧食品局原局长罗姝俐。她本是位平平常常的小学女教师，以一身美色做交易，花了至少20年终于“修炼”成处级干部。但短短几年，她就从处级干部跌落为阶下囚。一封举报信令罗姝俐栽倒了，很快查明她利用职务之便，侵吞公款5万元，挪用公款40万元进行营利活动，收受建筑公司贿赂12万余元，还向上级行贿10万元现金。在当今年代的这点小数字，让罗姝俐自认为实在是小巫中的小巫，为此翻船一千个不服气，在面对反贪干警审讯时拒不承认自己有罪，满口都是“我是党一手提拔起来的干部，组织培养了我，不可能去干违法犯罪的事情。”此事传出来，网友们立马评论这罗姝俐真是充满了黑色幽默。此女的最终下场当然是认定有罪，被判有期徒刑10年并追缴违法所得。最会藏钱的女贪官　　南京栖霞区原区长助理、迈皋桥街道原工委书记潘玉梅。她贪了近800万元人民币和50万美元，竟都以现金藏在家里。靠女色勾引有权势的男人是她的绝招，并还有心记下来，在其日记本上赫然写满有案可查的有染男人达数百人。靠这种勾引，让她曾一度被誉为能干仕族中的“希望之星”，她在街道基层担任领导职务摸爬滚打了10年，不能不说“劳苦功高”，以连连发功勾引招来一个个发财项目，使这个原本连工资都发不出的街道，经济总量一跃排到全市街镇前列，财税收入达5亿元。但正是这个“希望之星”破了南京处级贪官的贪赃纪录，办案人员在其父母家中搜出了潘玉梅放置的小山般的赃款，害得银行工作人员搬来点钞机累死累活地清点。最粗暴女贪官　　浙江省建设厅原副厅长杨秀珠。她的贪额堪称巨大，已查清的涉案金额为2.532亿元，追回4240多万元，冻结7000多万元。在温州，杨秀珠的名字是家喻户晓，因为她从来没拿官场规则当回事。据媒体报道，杨秀珠身为温州市副市长时，因为开会迟到的小事，坐在桌子上骂规划局长“老娘到了你还敢迟到!”在拆迁中，面对“钉子户”，她穿着汗衫来破口大骂;在一桌吃饭，一言不合，她就团起餐巾纸往市委书记脸上扔……这种打破一切表面化文章的气势虽是其性格所致，但也不过是杨秀珠往上爬的一种手段。靠着这种被认为是“有魄力”的“粗暴”，杨秀珠得到了提拔重用，官至副市长、副厅长。当然美色的诱惑也必不可少，她要是和某位来了性趣便不管三七二十一，不管时间、地点立即就要办“嘿咻”之事(网传其情人超过3位数)。其贪污受贿案发后，杨秀珠竟能脚底抹油逃往国外，最终还是被成功引渡了回来。最疯狂女贪官　　原大连市政府房地产开发办副主任(副局级)孔昊。玉照不幸空缺。此女敛财之巨已达世界级富豪，其肥得流油亲属已耗用巨资不惜一切代价将网络上的其影像痕迹一扫而光，令全世界的人肉高手都一筹莫展!不信你试试?能有所突破的话老天有奖。许多女子都是以色谋权、谋财，孔昊玩得、更花花，她不但和领导上床，还逼着不少房地产老板都和她上床，并还养了好多个基本是穷光蛋的小白脸(网曝其情人也超过3位数)。而且她还是个全大连很知名的**狂，其性高潮时和一般女人不一样，就像疯狗似的又抓又咬，不见血腥不罢休，凡是和她上过床的都被咬得遍体鳞伤。只要和她上过床的领导就得乖乖听她的，她会不择手段地进行威胁!一个只有中学文化的粗野丫头能提拔到副局级，可以看出她的泼力实在不一般。1999年孔昊提为副局级，2000年就为叛逃作准备，狂投巨资变成了加拿大经济移民，是一个身揣加拿大绿卡拼命在中国政府捞钱的叛国贪官。她在加拿大有多处别墅豪宅和名车，在大连的房子更是多得数不过来，其敛财的手段真是十分罕见且高效。最后还是这个“加籍华人”的身份救了她一命，考虑国际影像被判了个死缓(注：加拿大无死刑)最爱美女贪官　　辽宁鞍山市国税局原局长刘光明。她已年过半百，可一眼看去，却恍似二十八九岁的姑娘，年轻漂亮，不过这都是整容的效果。为了美丽，刘光明前后花500万元去香港、上海等地浑身上下整容，光臀部整形费就达50万元，被人们笑称为鞍山市“最美丽的屁股”。当然，这个“最美丽的屁股”也就成了刘光明升官发财的本钱，许多男人都拜倒在她的石榴裙下，为她所驱使(网曝其情人竟达4位数)，让她在短短的几年时间里，从一名普通的税管员一路升到税务所副所长、所长、市国税税政科副科长、科长，最后坐上了正处级的鞍山国税局长的第一把交椅。至今也查不清刘光明贪污受贿的具体数字，但按税侦分局掌握的材料，刘光明把持下的辽宁鞍山国税局每年税收漏洞至少达8、9个亿，而且她仅整容费就能花出500万，想必其贪敛到的金钱总额少不了。最色女贪官　　深圳市罗湖公(河蟹)安分局原局长安惠君。她“被双规，曾接受性贿赂”一事激起社会强烈反响，一时各种版本的传言在坊间广泛传播。侦查表明，安惠君在就任罗湖公(河蟹)安分局副局长、局长期间，大肆利用职务之便，收受贿赂为他人谋利。其实一身骚气的安惠君，她最喜欢接受的竟是男警员的“性贿赂”，靠权力诱惑和挤压等手段，勾引多名年轻力壮、英俊漂亮的小伙子下属弄上床来“颠鸾倒凤”，并令他们为自己效劳，然后给予职务上的回报。最牛女贪官　　辽宁抚顺市顺城区国土资源局原局长罗亚平，她有“五最”：级别最低、手段最恶劣、说话最雷人、态度最恶劣、贪污数额最大。她敛财涉案过亿，数额超过了曾经轰动全国的“慕马大案”，却在庭审时说“我不是贪污，是借钱。”更令人吃惊的是，罗亚平广拥情人的贪婪之欲也大得不得了，而且上下级“通吃”，将下属和领导都发展成了她的情人(网曝其情人超过3位数)。罗亚平把一位小自己10岁的下属发展为“男小蜜”后，又拿出100万元让“男小蜜”去摆平妻子，以免后院起火。她“相中”一位区领导。于是将这位领导骗到宾馆，把5万元往领导怀里一塞，恬不知耻地说：“我看中你了，你得陪我一夜。”罗亚平甚至还包养了两个甚为粗壮凶猛的黑社会青年，需要时供自己轮流“享用”，遇有风吹草动就带在身边当保镖，其雷人之程度简直令人叹为观止。2011年11月9日，罗亚平在沈阳被依法执行死刑。最爽快女贪官　　原江苏省财政厅副厅长张美芳被双规后，调查组曾在其家中搜出各种银行卡、购物卡多达几十张，此外还有七套房产。她的个人生活亦比较复杂。据知情人士披露，她以谈对象为由，养小白脸。张美芳为争取立功，在被双规的当日即爽快招供，什么都说，案情波及面不仅牵涉到财政厅内部官员，还牵出江苏省内多个其它厅官。而在江苏省财政厅，不少相关官员终日惶惶。最会跟高官上床的女贪官　　原湖南省建工集团原副总经理(副厅级干部)蒋艳萍。她有着国有企业扭亏能手的光环，顶着全国三八红旗手之类的桂冠。但是，她爱财如命，不管是上百万的存单，还是数十万的现金，乃至几千元的物品，她都一概笑纳，连家人都说“钱就是她的命!”蒋艳萍有一句经典名言：“在男人当权的社会，只有懂得充分开发利用男人价值的女人，才能算是真正高明的女人。”她有着一对高耸的**，风骚无比，利用自身色相的优势，蒋艳萍竟能先后与140多名厅级以上领导干部发生性关系(网曝其情人达3位数)，助其从一个只有初中文化程度的仓库保管员摇身连变，飙升到副厅级，还贪得巨款，又享尽了男欢，可谓权、钱、色三位一体皆获丰收。最爱公款美容女贪官　　原北京朝阳区农委副主任董金亭被控贪污受贿近20万元，贪污的公款主要用于美容。董金亭与朝阳区原副区长刘希泉关系密切，刘希泉案发后，董金亭遭受“牵连”落马。董金亭被判处有期徒刑9年。据说，董金亭私下自吹，其用于美容的费用为17万元，仅用于阴部整容，就花了8万元！觉得不错，请点赞↓↓↓