阅读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“好妈妈必读”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！一、不要立刻吃水果。水果中含有类黄铜化合物，摄入后经肠道细菌作用转化为二羟苯甲酸，而摄入的蔬菜中含有硫氰酸盐，在这两种化学物质作用下，干扰甲状腺功能，可导致非碘性甲状腺肿。二、不要立刻喝茶。因为茶叶中含有的单宁可与 食物 中蛋白和铁结合，产生不容易吸收的胶体或沉淀物质，长期下去可出现缺铁性贫血和 蛋白质 缺乏病。三、不要立刻吸烟。因为饭后胃蠕动加快，血循环增加，毛细血管扩张，促进烟中有害物质吸收，饭后吸烟，吸收烟中有害物质是平时吸烟的十多倍，各位烟民注意点健康吧。加薇信：vipjf5 教你轻松每天瘦一斤！四、不要立刻多饮水。立刻饮水后胃内压会增加，会使胃中食物没有来得及消化就进入小肠。另外，饮水后稀释胃液，使胃液消化能力减弱，也不利于胃酸杀菌，容易造成胃肠道疾病。五、不要立刻喝汽水。汽水进入胃部后冲淡胃液，影响消化，降低食欲，产生二氧化碳，增加胃内压，导致急性胃扩张。六、不要立刻吃糖。糖容易转化为脂肪，造成肥胖。糖还能使胰岛分泌功能减退，促进糖尿病的发生。七、不要立刻做剧烈运动。剧烈运动时，四肢血流量增加，影响胃肠道的血液供应，影响胃液分泌，使食物消化不好。同时饭后胃体积变大，加上运动就会造成胃下垂。八、不要立刻看书。饭后立刻看书会使胃肠道血液量相对减少，影响胃液分泌，时间一长，就会发生消化不良，胃胀，胃痛等症状。九、不要立刻洗澡。因为洗澡时 皮肤 
毛细血管扩张充血，使消化道血流相对减少，影响食物消化吸收。那究竟应该饭后多长时间才能从事上述活动呢?食物在胃内停留时间，糖类为1小时左右，蛋白质为2-3小时，脂肪为5-6小时，所以至少应该是饭后1小时才能从事上述活动。但也要灵活掌握。例如，有口渴感时，饭后就应喝点水，不能生搬硬套。女人一定要知道的9件事!否则会后悔!美容习惯一：早晚两杯白开水女人要做的是，至少早晚各一杯白开水。早上的一杯可以清洁肠道。补充夜间失去的水分，晚上的一杯则能保证一夜之间血液不至于因缺水而过于黏稠。血液黏稠会加快大脑的缺氧、色素的沉积，使衰老提前来临。因此，每晚饮水的作用不能低估。美容习惯二：一瓶矿泉水一定是要名副其实的矿泉水，它含有的微量元素和矿物质是皮肤最需要的。清洗脸部后仰卧，用矿泉水浸湿一块干净的纱布，然后敷在脸上，待纱布变干后再次浸湿，如此反复，就等于给面部做了一次微量元素的营养补充。美容习惯三：一杯酸奶从补钙角度看，女人是最容易缺钙的一个群体，而牛奶的补钙效果优于任何一种食物，特别是酸奶，更容易被人体吸收，所以，女人应每天保证一杯酸奶。美容习惯四：一杯醋女人还是有点“醋意”的好。每日三餐中食用醋可以延缓血管硬化的发生，已经是重复多次的保健常识。如果你住地的自来水水质较硬，可以在每天的洗脸水中稍微放一点醋，就能起到养颜的作用。美容习惯五：一个西红柿或者是苹果在水果和蔬菜中，西红柿是维生素C含量最高的一种，所以每天至少保证一个西红柿或者是苹果，可以满足一天所需的维生素C。美容习惯六：一袋茶叶女人一定要喝茶的，如果胃没有毛病，绿茶和乌龙茶最好。特别是那些想要减肥的女性，茶是最天然、最有效的减肥剂，再没有什么比茶叶更能消除肠道脂肪的了。 过敏肌肤专业护理及防护，解决你的肌肤问题加薇信：Soy1099美容习惯七：一个简单的面膜每天晚上临睡前，要做一个简单的面膜，其作用是将沉积在面部的脏东西消除出去，并且使皮肤作一次“紧绷运动”，然后涂上护肤品，这样，晚间的皮肤才能得到最科学的修复。美容习惯八：一个好的睡眠　　睡眠对于女人来说是非常重要的，女性的睡眠时间不能过晚，特别是超过晚上11时，因为从晚上10时到第二天早上5时，是皮肤修复的最佳时间，而睡眠中的修复才有效。如果入睡时间超过了子夜，即使是第二天起得再晚，睡得再长，也已经错过了皮肤的最佳保养时间。美容习惯九：每天泡一次脚　每日泡一次脚可以在早上(只需20分钟)，也可在晚上(最好1小时)，用45度左右的热水加几滴醋泡脚，可以起到健身安神之效。①长按二维码，选择“识别图中二维码”即可一键关注。（记得要升级6.1）②复制“微信号ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索关注。教你中医养生▲长按二维码“识别”关注今天健康不养生，明天拿钱养医生！跟我学扎头发▲长按二维码“识别”关注分享上百种扎头发方法，发型对了怎么都好看！学做个聪明女人▲长按二维码“识别”关注教你做一个聪明的女人，学会经济独立、能力独立、思想独立...美厨食谱▲长按二维码“识别”关注每天推荐各种美食攻略，分享美食带给我们的美妙享受！做个完美女人▲长按二维码“识别”关注教你做个内外兼修的完美女人！女人心计学▲长按二维码“识别”关注懂心计的女人，只要“略施小计”就能牢牢掌控住幸福！学会看人说话▲长按二维码“识别”关注见人说人话，见鬼说鬼话，让你在人际交往中平步青云！教你穿衣搭配▲长按二维码“识别”关注每天教你学穿衣，让你轻松变漂亮。气场女王成长记▲长按二维码“识别”关注女人光外表光鲜没用，还一定要有气场！今天起，让我教你做个有气场的女人！风水算命大师▲长按二维码“识别”关注风水算命不是迷信、改运转运你不得不信！最懂男人心▲长按二维码“识别”关注你想轻松掌握男人心吗？每天教你读懂男人心，教你轻松搞定他！化妆超简单▲长按二维码“识别”关注没有丑女人，只有懒女人。零起步学化妆，让自己每天漂亮一点教你丰胸技巧▲长按二维码“识别”关注拥有傲人双胸，让您在人生舞台上挺胸而立，做自信女人。快速美胸，乳此简单！女人瘦身食谱▲长按二维码“识别”关注食疗减肥不反弹，减掉手上、肚子上、大腿上等赘肉！居家实用小百科▲长按二维码“识别”关注每天为您更新生活小常识，学习居家妙招，了解生活常识。