阅读本文前，请您先点击本文上面的蓝色字体“妈妈手册”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！1岁半：爱唱反调2岁：开始关心他人2岁半：让人一个头两个大的第一叛逆期3岁：喜欢与人分.享3岁半：缺乏安全感4岁：爱吹牛4岁半：分不清真实与幻想5岁：可爱的黄金年华5岁半到6岁：极端自我中心7岁：喜欢独处的年龄8岁：具有评价事务的能力9岁：追求完美10岁：青春期前奇妙的缓冲　　      2岁前后的小坏蛋有多坏，我们都已经知道了。　　最突出的表现包括：“不”字当头、打滚撒赖、一意孤行、占有欲强、自私霸道。　　其实，孩子的这些行为都只是因为，孩子开始有了自我的意识、意愿、意图。但他们不懂得表达，甚至他们自己也不甚明白他们自己的意图。他们一点儿也不坏，一点儿也没有折磨妈妈、蛮不讲理的意思。　　对待这么小的小宝宝，书上提供的管教技巧主要以疏导、绕道为主。　　安全第一：不要告诉孩子不许玩不许碰。你自己把该锁起来的锁起来，该扣好盖子的扣好盖子。　　生活规律：饿了、渴了、累了、困了、闷了，孩子就容易发脾气。你应该摸索孩子的生活规律，在孩子陷入可能导致坏情绪的陷阱之前，采取恰当措施，比如让孩子吃饱、睡觉、带到其他地方玩等。　　转移注意：这么小的宝宝，注意力移动得很快，你要好好利用。比如，你抱孩子进餐椅吃饭，孩子打挺不肯进去，你就不必坚持。拿些小胡萝卜丁啦小麦圈啦什么的哄哄他，等他吃得高兴心情愉快时，再抱进餐椅里去。　　不当观众：当孩子打滚撒赖时，不当观众。没有观众了，这演员也就没趣了。　　绕开硬碰硬：如果你问，“你要不要洗澡?” 
这答案肯定是“不!” 你可以换个说法，“你想在澡盆里玩小鸭子，还是玩小水桶?”　　放松你自己：当你自己太累、太困、太饿时，你也会和孩子一样，容易发脾气。就像对待孩子一样，在预计你自己要进入“坏情绪区”之前，好好善待你自己一下，给自己充足电。 　　从情绪上看，三岁的他是个快乐的年纪，他友善，平静，充满安全感，易于接受，也乐于分享。　　在两岁半是吵闹不停的孩子，到了快三岁的时候，会突然变得安静而斯文。他会经常说，好或者要。笑的时候比哭的时候多，对你的要求也比以前要能容易妥协。　　三岁时，大部分的孩子在生理或者心理，尤其是情绪发展上，会呈现一个稳定的状态。此时他已经有很好的自我意识和稳固的自我概念。当然，他的自我概念和别人如何对待他有很大的关系。　　虽然在三岁的时候，他一向强硬的拒绝态度减少了，取而代之的是分享或者依赖，但他也体会到自己的成长和能力的增强。　　同时三岁也是个“我们的年龄”。他会喜欢说，我们来，我们一起来散步。这种一起做或者是我们的感觉，让他有依赖的感觉。同时，他也喜欢分享的滋味。从前看起来满喜欢独立的孩子，现在却经常和妈妈说，你帮我做，或是你做给我看。　　他喜欢与其他孩子一起玩，但是他最喜欢的人还是妈妈。尤其是妈妈放下手中的事情，把注意力放在他身上，讲故事给他听，跟他玩游戏，或者陪在他身边是，总是带给他欢乐的情绪。　　他在肢体动作的控制上，已经相当成熟和舒畅。他步伐稳定，走的很好，跑的很顺，在急转弯是也不费劲。他走路时候，两手自然的摆动，不需要夸张的伸张手臂来平衡重心。　　在语言能力上他的发展也到了新天地。他喜欢学习新的字，尤其喜欢这些字眼：新的，秘密，吓一跳、好难。在事情陷入僵局的时候，如果你说对了话，还可以抢救场面呢。比如，你说出，小惊奇，或者小礼物这个字，而且你也实际的拿出这个小礼物是，那么就算是一块小的饼干，也能博得孩子无限的欢欣，把刚才的不愉快全给忘了。　　但好景不长，当你还在享受这段美好时光的时候，时间已经悄悄的把他带到另外一个成长阶段。这就是稳定之后会出现一段不稳定的时期了。　　三岁是合作的年纪，三岁半则恰恰相反。反抗是三岁半到四岁这个时期最大的特征。　　对妈妈而言，三岁半的孩子好想凡事都想和她做对。三岁半是一个内向，焦虑，缺乏安全感，同时意志力极强的年龄。　　有的时候，我们难免会以为他只所以这么固执，是因为他太自信了。其实全然不是那回事，而且刚好相反。　　三岁半的孩子是非常没有安全感的，甚至在他的生理发展上，也表现是他的不安全感，比如口吃，常摔跤，有时紧张的发抖。情绪和肢体上的不安全感，经常在这个阶段表现出来。　　他一方面缺乏安全感，一方面却又想支配外在的世界。因为他无法控制自己的情绪，每天，他都在挣扎中过日子，生活过的很不愉快。　　他经常试着去控制外界，以减少他的焦虑和不安。比如他唱命令周围的人说，不要看不要笑一分钟，他才得意洋洋的发号命令。但是只要别人稍微不注意他，她会马上要求大家注意他。他不让妈妈讲电话，不让爸爸看报纸，连爸妈互相讲话都不行。　　他正在体验自己与别人的关系，以及自我这个个体。他不在对我们那么干兴趣，这也是他发号施令的原因之一。他觉得别人无意的一瞥，都是侵犯到他的自主权。　　在三岁半的年龄，朋友对他相当重要。也就是因为他热衷与他的朋友，是他的行为也有可喜的一面。　　许多孩子在这个年龄都有他想象的朋友，这些朋友有的是人，有的是动物。对于父母来说，当他到了三岁半的时候，我们的格外小心。　　期间，因此，我们不必担心他没有表现出不稳定的特征。如果他真的出现这些情况的话，我们也大可放心。因为就算脾气再好，孩子也会有不稳定的时候。　　三岁的小孩有颗温顺的心，四岁的小孩的心则是活泼的。　　典型的四岁孩子喜爱冒险，喜爱远足，喜爱刺激，他喜爱任何新鲜的事物，去接触不认识的人，喜爱到新的地方，喜欢新的游戏，新的玩具，新的活动和新书。对于大人所提的娱乐点子，再没有人比他们更有反应了。　　典型的四岁孩子动作迅捷，他做每件事情都很快，兴趣转移的也很快，而且一件大事大多做一次。他没有兴趣讲究完美，只有兴趣继续做下一个活动。　　这个年龄的孩子，无论男女，大多是快活的、精力充沛的、活蹦乱跳的、荒谬好笑的、无拘无束，对什么事情都跃跃欲试。和三岁半那时爱吵又爱闹的情形相比较之下，他的改变可不是不小哦。现在他经常说话多一点，也有点爱吹牛，有的时候还有些跋扈。这些都是因为他开始进入表现自我的领域，新鲜加上过度兴奋所致。　　四岁的孩子对母亲怀有极度强烈的感觉，如果有什么东西改变了眼中的母亲，他就会对这个东西表示出特别强烈的恨意。他或许讨厌母亲戴某些首饰，也许不喜欢母亲改变发型，或者，她脸上若有一种特殊的表情告诉他，她不喜欢他，他可能特别讨厌这种表情。无疑，大人应当随时配合四岁孩子的迅捷和善变。　　四岁的孩子喜欢向外扩张的特性，有时候连他自己都有点受不了了。因此，他还是喜欢而且会尊重有限度的规范，但是并不会常记心里，得要你经常地提醒他才行。　　四岁的小孩虽然老是想往外跑，也经常不受规矩，然而，如果他用心，还是蛮可以信赖的。在他四岁半前，很多孩子都能让父母放心地准许他们到户外去玩耍，而不去监视或查看。然而，小孩子很想知道，在大人喊停之前，他到底能玩到哪里，这种需要如果和他喜欢向外扩张的习性结合，这个四岁的孩子就会表现出这个年龄最大的特点---喜欢逾越范围。　　所以很多四岁的孩子非常喜欢，“最远到树哪里，最远到门那里”这些口头上的限制。甚至，如果你告诉他，你应当做或者不要做这个，他就会很遵守这些规矩。　　★与四岁孩子相处的技巧★：　　1 与他一起分享和创造。　　2 不理会他的不好的行为。　　3 接纳他的吹牛。　　4 和他对骂(如果孩子用粗野的话攻击你，你也可以和他玩对骂的游戏，以解放他被压抑的情绪。骂的的时候，要像是真的在骂他一样：你是指被压烂的毛毛虫。这类愚昧的对骂语要持续到你们笑声取代愤怒为止)　　5 给他一段专属时间　　6 给予口头规范　　7 和他商量　　8 尽量避免会有麻烦的情景　　9 不要再电话中闲聊(四岁的孩子都讨厌妈妈电话闲聊)　　10 使用肯定而幽默的引导　　11 使用秘密字眼　　12 以轻声细语取代吼叫　　13 有时不妨也吹吹牛　　14 全心全意和他谈话　　15 谨慎的选择电视节目　　五岁，开朗而愉悦的年龄。　　五岁的孩子象阳光一样，温暖，明朗。　　五岁小孩是母亲愿望的实现。从孕育，生产，初生时的事事包办;一到两岁是的步步紧盯;三岁四岁时的蛮不讲理;到了五岁，终于可以让父母松一口气。欣慰地欣赏自己养育多时的成果，充分吸收五岁小孩爱的回报。那个小捣蛋，终于变得懂事了，讲理了，他一心一意要做一个好小孩，要讨妈妈欢欣，他的世界都以妈妈为中心。他的小小心灵充满了对人，对物，甚至对神的爱。他张大眼睛，好奇的学习，贪婪地吸收，享受生命提供给他的一切美好。　　五岁，黄金年龄。　　五岁的小孩真心地想要学好，而且，通常总是表现的很成功。在这个年纪里，最令人喜悦的特质，就是他热爱生活，自得其乐，而且一直是看到生活的光明面。　　他一心求好，有时甚至连微不足道的小事也要请求大人容许。甚至他所用的语言，也都是正面而积极的。他常说，当然，好啊，好可爱哦。他之所以表现的这么好，至少有个把月的时间如此，主要原因是，在这个年纪，妈妈是他世界的中心。他全心想要讨好妈妈，亲近妈妈，他要跟妈妈说话、跟妈妈玩耍、帮妈妈做家务，跟着妈妈在屋里团团转。很多五岁的小孩，真的是宁可跟着妈妈呆在家里，也不跟小朋友到户外去玩。　　五岁的小孩所以能够不惹麻烦，最重要的关键是，他已具有一种神奇的能力，可以判断自己什么做得到，什么做不到。也就是说，他学会自我控制了，他会衡量自己的能力，把做的到的和做不到的事分的很清楚，判断的很准确，而且他就只尝试那些他认为一定办得到的。经过一次次的成功，他建立了自信。他并不就此洋洋自得，但他觉得安全、安心。于是他不会象稍早那样，花费很多精力去反抗别人，只为了证明他是自己的主人。　　在写6岁娃之前，有必要迅速浏览一下5岁娃。5岁娃，是孩子也是父母最快乐的时光。他喜悦、安详、友善、宽容，喜欢顺从家长。而且，妈妈是他世界的中心，让妈妈快乐，就是他的快乐。美好的黄金年华5岁之后，就进入暴风骤雨的人生第2叛逆期了。这个叛逆期的特点，是孩子极端的、同时的两极化。他有本事在转瞬间讨厌刚才还满心喜欢的事情。而且，他世界的中心不再是妈妈，而是他自己。他希望按事事处处按自己的意愿，因此对父母常常“抗旨不尊”，“我不要那样!我就要这样!”6岁娃同时在两个极端游走。他可以在学校里做一个模范生，回家里当一个小恶霸也因为他的两极化，把笔画或数字反写是很常见的6岁现象。他什么事都争强好胜，难以忍受任何失败。　　他顽固、自负、蛮不讲理。其实，他这么做只是为了建立和增强他自己的安全感。　　因为，他现在处于很容易受到伤害的敏感期。不光情感上他特别容易受到伤害，他的身体发肤好象都格外对疼痛很敏感。　　给6岁女孩子梳小辫儿很可能让孩子疼的哇哇叫。　　6岁的男孩，摔一跤可能哭得让你诧异他怎么比过去娇气了好多。　　噩梦也因此给6岁娃带来很大的困扰。　　最大的问题是他与妈妈的关系也游走于两极之间。他既深深地依赖妈妈，又同时尝试要自己站起来，心理上希望他不用依赖任何人。因为没有足够的安全感，他在感情上有极大的需求，非常需要妈妈不断保证爱他，却又一不如意就拿妈妈做出气筒，专门和妈妈作对。　　其实，他越是得不到赞美的时候，越有被称赞的欲望，受挫感就越强。　　6岁娃很愿意在老师面前做个好学生，自觉以老师的话为圣旨，甚至老师越严格他越有安全感。哪怕一天的课下来他身心疲惫，也很少对老师有所发泄。他会回家去好好“整整”他的妈妈。　　因为心理冲突，孩子的健康状况也会走入低谷。他很可能抱怨胳膊疼、腿疼、肚子痛、脖子酸什么的。而且他的黏膜组织在这个阶段很容易感染，鼻子、耳朵、眼睛、喉咙，甚至女孩子的私处都比其他年龄更容易出现发炎症状。他也很容易感到疲倦。还有，这个年龄段的孩子会显得笨手笨脚的，时常跌倒、碰伤;而且孩子对这些伤痛也似乎特别敏感，拔下手指尖上的一个小刺都会疼得孩子哇哇叫，简直就像是特别娇气似的。因此，6岁娃的家里最好备上常用的消炎止痛油膏，父母对孩子的健康状况要多关注些，多呵护些。还有，如果发现孩子情绪紧张(咬指甲之类)，我们最好能想办法再降低对孩子的要求，以缓解孩子的情绪。至于餐桌上不像样、衣服随地乱扔之类的事情，能睁一只眼闭一只眼就算了，多些宽容吧。这里!重点!　　6岁娃，对“自己的东西”和“别人的东西”的分别还不是很清楚，因此顺手拿走别人的、他喜欢的东西，是惯常现象!　　还有，孩子并不总说真话。比如，他会一口否认是他打碎了你心爱的花瓶，哪怕花瓶的碎片还躺在他的脚边。这时，如果你问他，“花瓶放得那么高，你是怎么够得着的?”他又会详细介绍他如何搬椅子的本事　　7岁的主旋律是孤独与退却，尽管他也有快乐的、生气勃勃的时刻。他不再像6岁时那样和你顶嘴，却也不那么喜欢与人交往，而更喜欢自己独处。　　他往往记性不佳，容易分心，工作起来磨磨蹭蹭。对帮忙做家务不感兴趣。别人要他做什么事时，他往往老半天不回答，也不行动。他生活在自己的秘密花园里，哪怕他瞪大眼睛看着你说话，他其实都并没有注意到你说的是什么，他可以对外界充耳不闻。他的生活充满了感伤的基调。他会觉得别人不喜欢他，有意找他麻烦，甚至幻想他不是父母的亲生孩子，所以家里人才会虐待他。父母除了需要表达理解外，不必将7岁娃抱怨家人亏待他看得太重。　　★父母和7岁娃相处的主要技巧★　　1，因为7岁娃闷而且慢，父母要求孩子做什么事情时，提前预报、指示明确、一再提醒、和耐心等待是很必要的。赞美对6岁和8岁的孩子都很有效，但对7岁娃效果甚微。耐心更重要。请注意这一点。　　2，如果孩子回来告诉你同学老师如何讨厌他、瞧不起他，你可以简单地当“录放机”：“哦，你觉得同学们讨厌你了。”你也可以试试追问一句，“是怎么回事呢?”表达你的倾听与关注。　　共情式的讨论是最有帮助的。不过，注意避免过度的说法，比如说“老师是个小气鬼”。因为，“你不能否定孩子的知觉，你应该接受他们的感觉，然后引导他们转向积极、健康的一面”　　3，假如你有非常简单的家务让孩子帮忙，他却埋怨你“你总是叫我做这做那”，你可以这么回答：“哦，这些似乎是你份内的工作，我们是不是能计划一下，以便做起来得心应手些?”使他不致断然拒绝你，留下回旋余地和引导的机会。　　4，孩子对你充耳不闻时，你需要前确认一下他是否注意到了你在说什么，“你听见妈妈说什么了吗?”　　5，如果你和孩子一起制定了一项规则，那么请你一定坚持做到，而不是一遍又一遍地威胁而不见行动。那样等于培养你的7岁娃把你的话当耳边风。　　因为7岁娃的心思总是在他自己的世界里，因此你会觉得你的娃反应很慢，很磨磨蹭蹭。这会很考验我们的耐心。也很需要我们有充分的耐心。发脾气啦，教训啦，都不会见效，因为，并不因为你脾气发得足够大，孩子就能从7岁年龄的特点里跳出来。这很违反孩子成长的自然规律，根本就做不到的事情。　　所以呢，孩子要7岁了的妈妈们注意了，你最需要具备的第一条黄金律是“耐心”。你首先需要确认你的7岁娃的确接受到了你的信息，“去把垃圾倒了”。蹲下来，看着他的眼睛，说完了请他重复一下。然后，你需要提醒他、再提醒他、再再提醒他。千万别光火。假如你实在没有耐心，那就自己去倒吧。　　妈妈需要牢记的第2条黄金律，是“想得开”。这是针对孩子什么都望坏的方面想象的特殊心理和行为。假如你家娃以为你想毒死他，算了吧，你一笑了之，别跟他上火：“你说什么?!你老妈我要毒死你?!你觉得我很后妈吗?!你太伤我的心了!”云云。假如孩子，哦，不用假如，几乎很肯定的了，你孩子控诉他的朋友怎么欺负他了，他的老师怎么专门挑他的不是了，他的腿怎么疼得肯定得了什么了不得的病了，之类之类，你当然不必很当真地去找朋友家长、找老师、找医生，去说个明白。　　具有评价事务的能力。喜欢往外跑，行动敏捷，具有评价事务的能力。也就是说，道德意识的建立，从此开始。能迅速地完成你交代的事情，甚至喜欢飞快地做完，以博得你的称赞。他还能对自己完成的事加以总结和评价，找出自己的不足之处，进行自我批评。　　他和妈妈的关系很是亲密。6岁娃会和妈妈顶嘴，7岁娃会埋怨妈妈，8岁娃则喜欢黏着妈妈，察言观色地取悦妈妈，甚至可能做些自己并不喜欢的事来讨好。因此，这时的他深受妈妈的影响。　　只要妈妈能维持舒畅的亲子关系，给予孩子足够的关怀和关注，与8岁娃相处非常容易。往往，妈妈只要看一眼，就足以遏止他的调皮捣蛋，不再需要任何说教。　　因为8岁娃非常在意和妈妈的亲密时光，因此你可以利用这一点和孩子好好协商，比如说好孩子做了某件事以后，你们可以花些时间一起做些孩子想和你一起做的事。孩子想满足你取悦你，其实是他对你的称赞、时间、关注、喜爱非常渴望。因此你要多关心他，不要吝惜赞美和鼓励。　　8岁娃对善、恶、是、非已经有十分清楚的概念，开始建立起道德意识，开始思考比较抽象的观念。他向往成为好孩子，努力去达到自己的目标，努力想达到他们认为的父母的标准。　　尽管8岁娃仍然喜欢吹嘘、夸大其词，但是他们已经能区分事实与幻像的不同，而且在重要的事情上，他们确实会说实话。　　他很在乎“自己的”东西，喜欢获取、交换、处理自己的东西。对钱的喜爱可能驱使他去拿家里的钱，或者甘愿为父母做事来赚钱。因此钱对于8岁娃来说，是一个不错的行为诱因。典型的8岁娃通常朝着理性、良善的道德意识去发展。不过，毕竟是孩子，父母应该接纳他们一些小的过失。　　8岁娃的第一个“招牌特质”，是性格外向而开朗。这和7岁娃的沉郁退缩完全相反。他充满活力，特别能跑能跳能折腾，喜欢冲上去迎战一切困难和挑战。不仅如此，浑身充满活力的他做起事来爽快多了，这也和7岁娃磨了又磨拖了又拖截然相反。另一个和7岁完全相反的，是忽然变成话匣子了。他变得很能侃，也很能夸张，讲他的经历或故事时，语气啦表情啦用词啦描绘啦，都很戏剧化。　　他什么都快。说话快，读书快，写作业快，穿衣服快，吃饭狼吞虎咽，甚至在钢琴上也手指翻飞。因为做事情图快，他可能会做得满粗糙。可是，他并不乐意自己做得粗糙，这是因为他还的第二“招牌特质”：审视。他审视自己，审视别人。他对自己对别人的要求都忽然严格起来，甚至可以说是很苛刻。这种“审视”也使得他对自己力所能及的范围有相当准确的判断。　　这“审视”二字带给8岁娃的另一个里程碑式的成长，是他们开始建立起道德是非观念，开始白事情与事情之间的因果关系。他非常愿意做好孩子，愿意把事情做好，愿意遵守规矩。他对好与坏的观念，不再局限于父母是否允许怎么做，而是根据他萌芽的因果逻辑关系，初步建立起了是非观念。在此之前，孩子对“好”与“坏”的判断来自于父母“准许”或者“不准许”。8岁娃对“对与错”的看法已经不再是单纯的“好与坏”的两极，他的思维开始丰满起来。　　他固然能吹能侃，真遇到重要事情，他更倾向于说实话。他这时其实已经很知道现实与幻想的不同。他对魔术一方面仍然很着迷，另一方面却也开始不那么真的相信其“魔法”了。他一方面仍然希望圣诞老人真的存在，另一方面也隐约了解他的父母大约不会把他的“礼物清单”上的玩具全买给他。　　他很在意他对自己的感觉，也很在意别人对他的感觉。他会竖着耳朵听大人聊天时怎么评价他，或者揣摩他们说话时的脸色，非常希望得到别人的认可和夸奖。对别人的批评则非常敏感，因为他真的想而且在乎他做得好。于是当他受到指责批评时，他往往先找理由或者先责怪别人的不是，好让自己容易承受些。不过，一旦真是自己理亏，他又会诚恳地道歉，并承诺“以后不再怎么怎么”。　　8岁娃非常黏妈妈，是情感上(而不是生理上)最需要妈妈的年龄。他这时非常需要妈妈分享他的思考、幻想、对话、游戏。他总喜欢和妈妈在一起，包括一起劳做、玩耍、聊天、读书，这他觉得他“全部占有”着妈妈。他不但要求妈妈能按照他的心意满足他的需求，也要求自己按照妈妈的心意满足妈妈(而且，是他自己认为的妈妈的心意)。这使得他会察言观色曲意逢迎，以讨妈妈的欢心。妈妈无论怎么忙，都一定要每天至少拨出半个小时的时间来，全心全意满足孩子。　　“全部占有妈妈”的心理需求。这会帮助孩子顺利度过对妈妈的心理依恋期，为孩子坦然走向9岁的独立打好基础。妈妈也不妨利用孩子特别愿意“全部占有”妈妈、也一心讨妈妈欢心的心态，和孩子约好，如果他做了什么什么，那么妈妈就和他共享一段全身心投入的“亲情时光”。8岁娃的“时间观念”比过去大有进步，再加上8岁娃特有的“快捷”，他做事情利索多了，而且很在乎按照时间表完成任务。比如早上不用你催促就知道准时去上学，甚至知道利用学校公告栏中的每日计划来安排他的学习和活动。不过，晚上睡觉则仍然要你敦促，也许他觉得遵守睡觉时间远没有上学不迟到来得重要吧。　　他开始对“过去”感兴趣，喜欢了解历史，并且能够理解那是发生在很久远以前的事情。尽管，对这个“很久远以前”的概念仍然有些懵懂，很有些“关公战秦琼”的感觉。　　他这时充满了探索与探险的兴趣。空间感觉也扩展了很多。他可以自己在熟悉的路径上搭乘公车回家，在自己生活小区内的探索范围越来越大，甚至越界跑到别人的私院里。他喜欢地理，喜欢研读甚至利用地图。　　8岁娃对钱越来越感兴趣。尽管他大都很诚实，却也仍然会出现偷偷拿妈妈的钱去应酬朋友的事情。如果给他机会，他很愿意挣钱，比如帮家里做事情。他很在乎“自己的”东西，很需要有“自己的”地方来收藏他的东西。不过，这并不等于他会把自己的东西收拾得整整齐齐。如果孩子有自己的房间，你可以肯定那一定是乱糟糟的。　　8岁娃的健康状况比7岁更进一步强壮了很多，这时的孩子因为生病而缺课的状况已经很少了。不过需要特别注意的是，因为8岁娃太勇往直前，也太着迷于探索探险，孩子受伤的比例，(包被大街上的汽车撞伤，以及从房檐上跳下来摔伤)，是所有年龄层中最高的。妈妈们需要对孩子的安全予以足够的关注。对于死亡，8岁娃从过去对这一现象的恐惧，变得对探索死后会怎样感兴趣。他甚至可以“坦然”地接受自己将来有一天也会死的概念。　　父子关系这时比母子关系要轻松些，因为8岁娃对爸爸没有什么“占有欲”。他很喜欢和爸爸一起玩，而且很崇拜他。在孩子7岁到8岁的这两年间，父子关系应该是黄金阶段，爸爸应该尽情享受这美好的时光。当孩子对妈妈“索要过度”而让妈妈精疲力竭的时候，爸爸的介入可以让大家都好好透一口气。　　9岁娃可不好写。他们的行为太变幻莫测，今天是一个样儿，明天很可能彻底反过来。一分钟以前还敏感纤细的要命，一分钟以后却可以胆大包天。刚才还心潮汹涌澎湃，转眼就已经静如止水。你说哪个是真的他?都是。　　也许，最招牌的9岁娃特征，是他进一步的独立。　　和8岁娃喜欢“占有”妈妈相反，9岁娃要“推开”妈妈，巴不得把她推得远远的，最好看不见她，更不想听她啰嗦。 
他要自己当“司机”，一旦决定做什么事，那么他要按照他自己的方向，以他自己的方式，在他自己喜欢的时间，去做。一旦他要去做，他多半非常投入，而且很在乎自己做到最好。　　换句话说，如果你能给予孩子恰当的独立空间，给予孩子恰当的责任空间，他们会很值得信赖和放手，而且往往愿意表现得最好。　　再换句话说，如果他不想做什么，或者不想按照你的要求，不想跟随你的思路，那么，你一定会觉得他很讨厌，很倔强，很不讲理。　　再换句话说，如果你觉得9岁娃很跟你过不去，那么你要赶紧婶婶一下，“我给了他恰当的独立空间了吗?我给了他恰当的责任空间了吗?　　第2招牌特征，是他变得更“深沉”了。　　当然，这是因为他更成熟了。和8岁娃相反，他不再满天飞，不再什么都风风火火而且信心满满。他的顾虑多了起来，速度慢了下来，信心度也保守起来。　　他的观察能力和动手能力更细致，更细腻，更细微。感情方面也一样，9岁娃对别人对自己的情绪与感情的感知更纤细，更准确。所以，假如你想掩饰你的某种情绪，比如表面上平静温和心里却很不以为然，或者肚子里盘算着什么小九九，呵呵，我劝你不要太自信。　　因为他的能力更加细致入微，加之他又很在乎自己做到最好， 
所以这也许是提高孩子分数的大好时光。哪怕做个除法练习，他也会因为内心的驱动力而反反复复再三练习(而8岁的孩子往往为了让妈妈开心而乐意表现得好些)。他心里真的有了一个目标，不论是去爬山，还是限时听写测试，事后他的第一个念头往往是问自己，“我达到目标了吗?”　　他很愿意接受新任务的挑战，而且喜欢“进入”之前先弄明白这次的行动有什么新的内容。他不再像8岁时凭着一腔热情“砰”地一头栽进去，而是先思考，先做计划。哪怕遇到相当难度的、或者要吃些苦头的事情，只要他自己认定了他愿意接受某个新任务新挑战或者新想法，他甚至能有本事发掘出自己更大的潜力来完成任务。　　不过，不要以为9岁娃就是一个任劳任怨的劳模。他一样会因为“太难了!”而不肯接受任务;他一样会因为失败而埋怨别人做得不好。好在9岁娃这时对因果的判断更加合乎逻辑，追求公平合理的意念也更加明确，所以，他对别人的责怪多半有道理，而且他也公平地责怪他自己，“这肯定是我干的”，只要他认为责任在他。　　他的成熟程度已经可以使他不那么在乎他正在做的什么被“打断”，比如，放下手里的工作，出去转一圈，回来以后又投入到刚才的工作中去。他不但有本事很快回到他刚才的思路中去，而且实际上他有这个心理驱动，敦促他把刚才作了一半的事情接着做下去。　　不论男孩还是女孩，对自己的性别意识当然越来越清晰。他们这时都很欣赏自己，也都同时很不欣赏异性，男孩嫌女孩阴阳怪气，女孩嫌男孩邋遢恶心，比方说。总之，远还不到“异性相吸” 
的阶段。　　时间观念成熟到可以自己有意识地用时间表和闹钟来帮忙做计划、做事情了，他们会把自己一整天的时间安排得满满的，这世界上有那么多有趣的事情等着他们。于是乎，如果你发现你的娃把闹钟拧得格外早，一大早就自己爬起来忙这忙那，你可不要感到奇怪哟。　　有的孩子则好像根本不知道家里有什么事情进行着。　　有的孩子很在乎钱，有的很不在乎;　　有些孩子巴不得花掉手上的每一分钱，有的则舍不得花一分钱;　　有些孩子手很灵巧，做的东西非常细致;有的孩子则完全相反;　　有些孩子喜欢各种运动，有些则尽可能避免任何大运动量的活动;　　有些孩子喜欢看打斗激烈的电影，有些则不喜欢任何吓人的场景;　　有些孩子胃口特别好，有些则特别没胃口;　　有些孩子睡眠特别好，有些则睡不着、睡不香;　　有些孩子做什么都手脚特别麻利，有些则显然慢慢吞吞……　　父母这时需要一定的“定位调整”，以适应不同与以往的新的亲子关系模式。在此之前，父母与孩子的定位主要是“上下”的定位，父母关照(罩)着孩子的一切。但是，从现在开始，孩子对父母的仰视越来越少，对自我的看重越来越多。父母如果不能把自己“插手孩子事务”的水平线往下调整到与孩子“自己当司机”的成熟水平相一致的地方，那么亲子关系的紧张一定不可避免。　　在父母眼里，9岁娃仍然是小娃娃;可是在他们自己眼里，他们已经长大了。孩子特别不乐意父母还把他们当小孩子看待，不乐意“我的小宝贝”这样把他们当小娃娃看的语气，尤其讨厌父母以尊长自居倚老卖老。公众场合孩子已经忌讳“认亲”，你如果想当众抱抱他亲亲他，唉，你还不如杀了他吧。　　这种孩子与父母之间的距离，会随着青春期的脚步，越走越远。请做父母的记住，孩子向往成熟，孩子需要成熟，需要一步一步走向独立，一步一步远离母亲的裙裾。对孩子的这份成长需要和渴望，做父母的要予以尊重、理解、和鼓励。　　当然，父母们也不需要担心是否9岁娃和父母之间就一定充满了硝烟。别忘了前面说过的，他们在乎自己做得最好，而且他们的逻辑思维、是非观念、公平信念、心思缜密等等的发育都越来越成熟，所以，假如你发现餐桌上的孩子变得彬彬有礼，你也不要感到意外。如果你能对父母角色把握得足够恰当，亲子之间可以是很融洽和谐的。　　还有，这时的孩子，对父母的依赖于对自立的追求同时存在。让你做好角色调整，并不等于让你一下子彻底放手。孩子仍然需要你的爱，你的关注，包括你关注他在离开你的渴望与依恋你的关爱之间的挣扎。　　★9岁孩子两点需要父母特别注意★　　1，虽然9岁娃离不了朋友，哪怕你把他扔到沙漠里他也有本事挖掘出一个朋友来，可是，这并不意味着没有孩子会找不到朋友。这时，父母固然可以也应该帮助孩子，但，一味地推孩子出去，强迫他去交往，绝对是伤害孩子的好办法。　　2，既然你已经知道你的话远没有朋友的话中听，知道孩子的交往圈对他的影响很大，你就不能硬性阻止孩子和你不欣赏的人交往。你需要更多的宽容，更多的智慧。果说8岁娃的生活中心是妈妈的话，那么9岁娃的生活中心就很有可能是某个特别的朋友了。8岁娃为了强调他的论调的权威性，往往说，“我妈妈怎么怎么说”，或者权威人物“张老师怎么怎么说”。现在长到了9岁，他变得认为某个朋友的话更具权威性，“石头怎么怎么说”。毫无悬念，这个时候，从这个时候开始，朋友的话，比父母的话更有分量，而且越来越更有分量。　　在学校，9岁娃应该上四年级。四年级的功课是个飞跃，需要死记硬背得更少了，需要动脑筋思考的更多了。有些孩子会不太适应这一变化，而造成成绩下降。　　9岁娃不但在家里追求独立，在学校里也一样，因此，老师们也会觉得9岁娃“刺头”很多。　　9岁娃既然在乎自己做得最好，那么，当然，他们在乎分数，在乎知道别人的分数，在乎和别人攀比，和别人竞争。　　9岁娃的另一个变化，是从喜欢一个老师而对某堂课感兴趣，变为因为对某项学科感兴趣而喜欢上那老师的课了。　　10岁娃已经有了很强的道德观。这道德观的标准不但来源于父母师长的教诲，也来自于孩子自我内心的判断。他在乎诚实，在乎公平。他认为偷窃和说谎是很让人不屑的事情。　　不过，虽然他说起来头头是道，实际做起来却不一定能达到自己说的标准。比如，虽然他大体上是诚实的，但常常会隐藏部分事实。他也懂得了用善意的谎言来避免某些伤害，保存某些人的颜面。如果母子关系融洽，孩子容易自己和妈妈说他已经做过的坏事。　　他的最大特点是善解人意、友好亲善。他们不但对父母敬爱和佩服，对朋友也和睦相处。在这个年龄阶段，他对事物的感受多半是平和而美好的。　　通常，他是快乐的，因为他对自己抱持肯定的心态。他已经十分了解自己的“优缺点”，愿意表现出自己的最好。　　他不但爱父母，也爱家中的一切，爱和家人一起活动，觉得自己的家是最好的。他愿意顺从父母的管教，因为他认为他仍然需要依赖父母对事情曲直是非的判断。　　从 10岁开始，“家庭”对孩子有了真正的意义。这时的妈妈的地位，又回到了5岁光景，成为孩子世界的中心。他不但依赖妈妈，而且尊敬甚至崇拜妈妈。他特别希望妈妈随时在身边，愿意和妈妈聊聊他学校和朋友之间的事情。他很能接受妈妈对他的期望，也乐意表达对妈妈的感情。　　爸爸也是非常重要的，有时候爸爸的地位甚至会超过妈妈。妈妈是朋友，爸爸是偶像。由爸爸带着一起打球、旅游，甚至随意逛逛，都是他最喜欢的家庭活动。　　和兄弟姐妹的冲突，通常是弟妹惹事生非，知道他忍无可忍时出手。父母处理这类纠纷是一定要查明事实秉公处理，给孩子一个“公平”，也让孩子通过这些纠纷学得做人的道理。　　“重要他们保持公平”，“不要管得太紧，也不要管得太松”，是他最喜欢的管教方式。　　朋友也是10岁娃的最爱。他们几乎每天都想带同学回家玩。交友时他看重的是对方是否值得信赖。朋友圈还局限于附近邻居或班上同学。男孩愿意表现得和同性朋友相似，和朋友保持一致;女孩间则多些纠纷与和好。与朋友相处时，公平是个重要的尺码，他不但尽力做到对朋友公平，也要求朋友公平对待他。　　“其他人会怎么想”，是10岁娃很在意的事情。　　　虽然他比过去平和、合作很多，不过生气的时候，还是很有爆发力的。　　在学校里，10岁娃大都有很强的学习欲望，甚至不愿意请假以免耽误功课。他特别喜欢背诵，而较少进行思考性的工作;喜欢接受事物的本貌，而不太愿意去推论。如果这时他背诵大量的词汇，对他以后的思考会很有帮助!有人用微信聊天，有人却在微信中每天学习，自我成长。今天给大家推荐一些优质微信，愿您每天都能成长！长按二维码，选择“识别图中二维码”即可一键关注。（记得要升级6.1）发型对了，怎么穿都美！爱折腾头发就关注我吧！↑↑↑长按二维码关注学习做饭技巧,尝遍各种美食~零起步教你学做饭~↑↑↑长按二维码关注这个世界上最动听的三个字：不是我爱你，而是你瘦了！想瘦就关注我~↑↑↑长按二维码关注一个人的成功，约有15%取决于知识和技能，85%取决于沟通！↑↑↑长按二维码关注带你走出“知人知面不知心”的迷局，让你轻松搞定他！↑↑↑长按二维码关注没有丑女人，只有懒女人。零起步学化妆，让自己每天漂亮一点！↑↑↑长按二维码关注三分长相，七分打扮。关注我，教你做一个漂亮精致的女人！↑↑↑长按二维码关注一句签名，不足以讲述一个故事，却可以让我们回味那些个动人的瞬间。↑↑↑长按二维码关注如果我们坚持每天学点英语，一年后看看会发生什么？↑↑↑长按二维码关注每天为您提供各种新鲜笑料，搞笑视频，内涵笑话等内容。快乐很简单，每天笑不停！↑↑↑长按二维码关注拥有傲人双胸，让您在人生舞台上挺胸而立，做自信女人！↑↑↑长按二维码关注每天精选各类好书，与你分享，给你一个阅读的生活！↑↑↑长按二维码关注男人的终极禁地，女人的秘密花园。↑↑↑长按二维码关注每天一点小知识，充实我们日渐呆滞的大脑。↑↑↑长按二维码关注学点神秘、好玩、实用的读心术，让你一分钟看透对方~~↑↑↑长按二维码关注没有教不好的孩子，只有方法不当的妈妈。↑↑↑长按二维码关注关注我，教你变漂亮，一月时间让你变成人气女王！↑↑↑长按二维码关注女人只要掌握好说话技巧，你就是人气女王。↑↑↑长按二维码关注