这是史上最能提高自拍逼格的展览；也是最容易使少女心泛滥少男心沸腾的展览；更是一个有品有颜有格调的展览！我们来感受一下Gucci这次是怎么玩的！虽说10月16日Gucci就已经在上海开展了，当时还请了很多艺术、时尚界的风头人物，像菲姐女儿窦靖童、超模刘雯、时尚策划人李晖等等等。但是听说前一阵看展的人已经多到这样了▼还要限时观展，根本没法好好自拍，所以小编一直等到昨天，趁着人少去体验了一把！回来翻了翻手机，一口气拍了300多张照片，从进门到出门，每一个角落都没落下！你要问小编看完展的感受，只能说一个字：简直美得丧心病狂！Gucci这次的时尚艺术展名字叫“已然/未然（No Longer/Not Yet）”，意思是已经发生的和还没来到的，也就是当代的意思。整个展览都在解答“何为当代？”这个问题。策展人是Gucci创作总监Alessandro Michele和《LOVE》杂志主编Katie Grand。走进第一个房间，除了满眼的绿色和银色的铆钉，你还能看见一个纽约雕塑家的作品，名叫Mr.time。这是艺术家Rachel Feinstein以她小儿子的涂鸦为素材的又一大作。她还是延续她的巴洛克风格，但这次是她把时间停止，然后把不同空间的东西重组，成了一个现代童话里的人物，表达了美好与生命的易逝。上面的时间和宝剑，号称是“时间”和“我们所生活的时代”，小编乍一看还以为是纸做的、铅笔画的，仔细看才发现是铝制的。Rachel Feinstein曾经办过至今为止最大的户外雕塑展，这次给Gucci秀场设计和品牌广告提供布景。从时间静止房间出来，就能“真正”走进Gucci秀场了。满墙的大幅照片都是时尚摄影师Nigel Shafran9个月前为Alessandro Michele首秀后台抓拍的最真实的镜头。Nigel Shafran为了创作这一系列照片，在Gucci2015秋冬女装上演前几周就在后台跟拍各项准备工作，并且记录下了大秀上演前的每个步骤。他的这些照片让大家看见了时尚界背后的故事。房间墙面是这种木炭风格的印花壁纸▼这也是Gucci全新设计元素之一哦！接下来，我们可以静静地看看展柜里的这些Gucci2015年秋冬系列设计了。小编最爱的当属这件羊毛刺绣卫衣。除了暖光下美美的颜色外，上面镶珠毛料的花，灵蛇、飞鸟、蜜蜂的刺绣都会一眼打动到你。Gucci走秀台上穿着这件卫衣的模特▼还有大诗人心中的伊甸园，英国乔治王朝象征爱情的蛇、双鸟和小蜜蜂。卫衣的旁边摆着连身裙的手稿图 + Gucci 2015秋冬系列天竺葵印花雪纺褶皱连衣裙▼走在T台上的它▼《Vogue》杂志美国版主编Anna Wintour一直以来都是时尚界的领导者，在2015年纽约大都会艺术博物馆慈善舞会的庆祝派对上，Anna就穿了这款。在两件美衣中间，摆着四个半身模特，展示着四个不同的领口细节设计。整个展台里不是花草就是神兽，像个希腊神话里的大花园充满幻想。上辈子拯救世界的昆凌穿的就是这件哦▼另一个展台是Gucci大名鼎鼎的有着双虎头环扣设计的酒神包。据说它的命名灵感来自希腊神话中代表美酒和欢愉的神祗----狄俄尼索斯。双虎头扣是酒神包的标志，因为酒神坐骑的是老虎。而蜜蜂在古希腊神话里象征帝王贵族的权利▼北京Gucci橱窗里的2015秋冬系列的虎头包▼以及这次大片里的它▼美轮美奂的头饰展台也是一大亮点，小编好不容易冲进“围观人墙”才能看见。小编除了觉得自己头大带不上外，其他哪都挺美的！在头饰周围的是2015年秋冬铃兰刺绣头饰和2016年早春系列的蜜蜂▼还有当时秀场的邀请函▼当然也少不了这些重工艺的首饰，它们穿插在一条象征欲望和智慧的蛇周围▼首饰的设计手稿▼复古风十足▼看完这些展览上的造型、衣服、配饰，小编貌似懂了Gucci提出的“何为当代？”的问题。作为设计师必须能解决时尚与时间之间错综复杂的关系。他需要能够预见未来几个月后的 “当代”。2015年的秋冬系列其实是早在2015年2月就已经发布的作品，设计的时间更早。所以设计师必须摆脱时间的束缚，才能创造出即将到来的“当代”。看完了Gucci的美衣，我们来围观下走在T台上的模特们在画里是什么样儿。这间满墙是画像的大红色房间里，挂的全是伦敦画家兼插画师Unskilled Worker为Gucci画的人像。这位曾受邀为Gucci 2015秋冬大秀画造型图的艺术家，可从没受过专业艺术训练。但是独特的大眼人像画风让她红遍Instagram，更深得创作总监Alessandro Michele欣赏。她的作品曾登上《时代周刊》、《纽约时报》、《周末画报》、《i-D》、《Bazaar》以及英国版《Vogue》，可见有多招人喜欢。展厅中间还有一个深红色的沙发随意躺随意照！不管你想要名媛范、贵妇范、古着范还是文艺范都是分分钟的事儿！不仅有单人的画像还有三口之家、闺蜜二人组！画中人物灵感是来自Gucci2016早春系列的哦。不过小编觉得，这个倒是跟Alessandro Michele本人有点像。Gucci的几个房间安排的也是巧妙，前面几间虽然超有艺术范，但昏暗的灯光还是有点压抑。这时候该到第四间去街拍了！大摄影师Glen Luchford拍的2015秋冬大片，每一张模特都穿着Gucci2015秋冬系列却站在满是人的大街上，奢侈的服装和生活化的空间在摄影师的镜头下毫无违和感。除了落地大片外，蓝色为主的房间配着三组橘黄色的凳子，对比色搭配的特别舒服。重头戏摆在最后----人气最高、最上相的屋，据说需要排队进去只能呆5分钟的就是它了。也是Alessandro Michele这次展览唯一亲自布置的房间，人称“走光房”。（小编建议妹纸们不要穿短裙去，以免像小编一样全程蹦着走！）“走光房”实际名叫“GucciTian”。展厅里贴满了山水画花纹的壁纸，它的灵感来自18世纪的挂毯与屏风，Michele以“创旧”的理念，把这些元素都用到2016春夏系列设计中。这些灵动的花、鸟、蝴蝶、蜜蜂等等，都是被随意选出来的，然后再用全新的拼组方式创造出来，满满的中国风。其实这个也是Gucci2015秋冬男装系列中的花纹啦！估计它已经是Gucci2015秋冬系列最受欢迎的图案了。连Gucci微博首页的背景都换成了它。小编福利，高清壁纸拿走不谢！不过，Gucci的Instagram官方账号上发的图是偏蓝的冷色，你更喜欢哪个呢？在房间中间的镜子里还隐藏了一个神秘空间，里面贴满了Gucci Blooms系列的印花壁纸，中间还挂着一幅Michele亲自挑选的他挚爱的复刻画《The Boy in Red》。凑近点看：据说，原作可能创作于17世纪最早期的英格兰。Michele喜欢它的原因是作品里的男孩穿的衣服性别不明。SO，他的设计也是“两兔旁低走，安能辨我是雄雌”。Blooms系列最突出的特点就是这些花，有象征浪漫爱情承诺的天竺葵花、象征勇敢的耧斗菜花，都是设计师用来表达都市男女对浪漫的想象的。❤好吧，小编又剧透了，不过还有3个屋留给你们自己去看！明天又是周末了，小伙伴们约吗？剁手星人最权威的海淘指南：深扒全球最好用，花钱只买口碑王，从此再也不买错▲按住 别松手你还可以回复关键词：日本 | 泰国 | 新加坡 | MUJI | 宜家 | 胶原蛋白 | 脱毛 | 行李打包术| 星巴克 | 鲜肉 | 茶 | 运动鞋 | 巴黎世家 | Birkin | 眼霜 | 洁面戳“阅读原文”下载小红书App，1元秒杀大牌奢包！！！↓↓↓↓