以前，家里的老人常说：肝好，一切都好！肝不好，未老先倒！其实，中医告诉我们，女人“肝”净就漂亮，男人“肝”净就强壮！人体的五脏六腑都有其对应的功能，肝脏的主要职责之一就是“解毒”。肝脏掌管着糖、脂肪、蛋白质的解毒、代谢，人体大部分的新陈代谢和有毒物质的转化，所以它也是最易污染的部门。但肝脏没有痛感神经，所以无论它出了问题并没有什么明显症状，这也是人们经常忽略它健康状况的原因。而且，男女的肝脏出了问题，养肝之法有共同之法，也各有侧重，想知道吗？一起来看看吧！那么如何判断自己肝脏解毒器官是否出现问题呢？1.无端感到疲倦、烦躁、焦虑忧郁2.眼睛干涩或者死鱼眼3.头发爱出油、面部油亮4.大便稀黏腥臭，粘稠（不易冲掉）5.消化不良，腰部赘肉增加。6.睡觉留口水、打呼噜、口臭、口干苦、身体有异味7.浑身无力，常感到疲倦，精力不集中8.脸色苍白，原本红润的脸颊不见了9.神经衰弱、记忆力下降10.头疼、腿痛、肩酸、腰酸11.情绪不稳定，脾气特别大12.感到累，连说话都懒得说13.小肚子大(常有胀气)，身体浮肿14.牙龈容易出血，伤口容易化脓15.夜里睡眠不好，失眠多梦16.前胸后背有红痣。.指甲有明显竖条纹17.脸庞两边有肝斑18.乳腺增生和妇科问题痛经手脚发凉，四肢发麻如果您有1-2种以上的症状，就必须开始调理肝胆功能了长期不去调理有可能导致你的肝功能衰竭，甚至出现更严重的症状。《黄帝内经》中说：“肝者，将军之官，谋虑出焉。”肝主谋虑。人体的精神活动跟肝密切相关，比如说人生气了，时间久了，肝气郁结，就影响脾胃的运化功能，也就是消化功能就差，所以人生气了就不想吃饭。肝藏血，血不养肝，则很容易导致肝脏无法正常代谢。我妈为了家人能够身体健康，曾经向一位资深的老中医朋友请教——如何养生，老中医朋友说养生先养肝，于是教妈妈煲了葛根配绿豆和百合的养生粥！美其名曰：养肝！据说这道粥有三大功效滋补肾水，平降肝火；疏肝理气，解除肝郁；健脾柔肝，补充肝血。这道粥的做法我在这里和大家分享一下，看到你就赚到了：材料：葛根 莲子 绿豆 山药 百合 红枣 薏仁 芝麻 核桃 杏仁 枸杞 糙米(2-3人量)准备好。方法：将材料洗净，莲子、绿豆、百合、红枣用水泡发；锅内加水、薏仁、葛根、棒山药，用中火煮至水剩余三分之一；再加入核桃、 杏仁、糙米用大火煮沸，再用小火慢煮，最后下芝麻、红莲子、枸杞。      虽然这个粥煮起来比较耗时麻烦，但我和我爸妈每天都会喝上一碗。      现在生活节奏快，没时间煮粥。但食疗不是西药，不坚持怎么会有明显效果呢？如果工作忙，实在挤不出时间煮粥，还有一个快捷方法！     上天猫搜   唯简旗舰店  在店里找到一款叫  唯简葛根绿豆百合粉强烈建议食用三瓶为一个食疗周期，现在买2送1很划算哦！不要将健康拒之门外，现在马上去他们店购买，我和身边很多朋友都开始囤货了。这款粉是由葛根、莲子、绿豆、山药、百合、红枣、薏仁、芝麻、 核桃、杏仁、枸杞、糙米等纯天然零添加五谷杂粮，用国家著名中医院的知名老中医独家秘方调配，新鲜研磨而成的天然粉粉，营养成分更容易吸收，又方便又省时间，还能养生健体，对自己和家人都是很好的选择，小编及家人一直坚持食用他家的这款粉粉，感觉效果还是非常的明显滴！　  以防止假冒劣质产品，一定要认准天猫 唯简旗舰店 ，下面是他们店铺截图。      每天早上取3-4勺，温水泡开静止3分钟后开始搅拌，喝上一小碗唯简葛根绿豆百合粉，坚持喝上一个月，全家人的气色明显比原来好了，也很少感到烦躁、焦虑和忧郁，睡眠质量也得到了很好的改善。人的睡眠一好，心情也就好了，给我们肝脏造成的压力自然而然就小了。　　       这款粉有助于我们肝脏正常代谢，肝气疏泄正常了，气血就不会瘀滞，体内毒素也排出了，你会发现喝了这个粥气色、心情、精神都明显变好了。适合男女老少！　　我现在早上都在公司直接冲粉粉吃，还减轻了老妈每天早起为我熬粥的负担了。学生、上班族食用可以清肝明目，即使是老年人、肥胖人群也十分适用，可以帮助降血压降血脂，即使糖尿病者也可安心使用，因为是纯谷物磨制，无糖口感！肝脏不是一天受损的，养肝是一个需要长期坚持的事。　•葛根: 对降低血脂、血压、血糖，辅助治疗冠心病、心绞痛、神经性头痛等有明显效果。将其作常规饮料泡服，久服可降血脂、降血糖、降血压，养肝护胃。•莲子: 可除肝肺热毒，养阴润肺，镇静抗癌，滋补精血，对病后虚弱、失眠多梦的人非常有益。红莲子所含氧化黄心树宁碱对鼻咽癌有抑制作用，构成了防癌抗癌的营养保健功能。•绿豆: 清热解毒能够清暑益气、止渴利尿，不仅能补充水分，而且还能及时补充无机盐，对维持水液电解质平衡有着重要意义。抗菌抑菌、强机体免疫、抗过敏、降血脂、抑制荨麻疹等疾病。防治冠心病，心绞痛。减少蛋白分解，保护肝肾。•山药：有镇静养肝，抗肝昏迷。经常食用，有减肥健美、强健机体、滋肾益精的作用。•百合: 有很高的药用价值。解毒、理脾健胃、利湿消积、宁心安神、促进血液循环等功效。主治劳嗽、咳血、虚烦惊悸等症，对医治肺络疾病和保健抗衰老有特别功效。•红枣: 红枣维生素含量非常高，有“天然维生素丸”的美誉,具有滋阴补阳之功效 。常食可治疗身体虚弱、神经衰弱、脾胃不和、消化不良、劳伤咳嗽、贫血消瘦，养肝防癌功能尤为突出，所以作为女性最好每天吃几颗枣。•黑芝麻: 有补肝肾，滋五脏，益精血，润肠燥。乌发润发、养颜润肤、提高生育能力、保护肝脏。•核桃仁: 可补肾、固精强腰、润肠通便。减少患乳腺癌的风险，养护皮肤，改善记忆力并润泽肌肤。•枸杞: 养肝滋肾，补血润肺。补虚益精，养肝明目、有效抗衰老、提高睡眠质量等。　　所有食材都是选自唯简原产地的上等优质天然原食材，然后经过严格的挑选清洗、低温烘焙、新鲜研磨成细粉，口感细腻易于吸收，且生产加工过程严禁添加麦芽糊精、膨松剂、糖、色素等食品添加剂，口味醇正老少咸宜，四季皆饮。       唯简产品通过国家食品安全认证。要认准天猫唯简旗舰店，购买正品哦！1、肝“苦”毛病多，又黄又丑瘦不了中医讲，百病之源，根在肝脏。如果肝脏代谢不正常，人体所需养分得不到及时供应，各个器官无法正常工作。2、脸色暗黄，年纪轻轻变成“黄脸婆”肝脏是人体的排毒工厂，吃进去的喝进去的有毒物质，有损肝脏的药物，体内产生的毒物、废物等都必须依靠肝脏来解毒。如果肝脏无法正常排毒，毒素就会滞留在体内，再美的女性也会变成“黄脸婆”。3、色斑暗疮此起彼伏，总也消停不了肝脏负责帮助人体调节气血水液，维持人体代谢正常。肝气疏泄正常，气血就不会瘀滞。水液也需要跟随气机流通，气机畅通无阻，水湿就能正常排出体外，脸上也不会长暗疮。4、体重居高不下我们平时吃的这些东西中热量很高，在进入人体后，经过脾胃的消化，一定会被带入肝脏。肝脏一下子分解不了如此多的脂肪，就会留下一部分。长期下来，肝脏内部堆积的脂肪越来越多，肝脏首先变“胖”了，人也得了脂肪肝。生病了的肝脏不能尽快将废物清除出去，体重也会上升。其实，养肝之法，男女也各有侧重。肝肾同源，男人养肾先养肝中医自古就有“肝肾同源”、“精血同生”的说法，我们认为，男人补肾先养肝。肾虚在中医上有肾气虚、肾阴虚和肾阳虚三种情况，但无论哪一种，都要先补肝血。肝血充盈，血液才能顺利转化为肾精，肾精才能充满，肾藏精的功能才能正常发挥。可以说，补益肾精的时候应当先补充肝血。需要补肾养肾的可以试试 唯简核桃芝麻黑豆粉在湿气这么重的环境中别吃伤脾胃的食物。比如，凉拌食品，冷饮，等等。喜欢吃甜食的人也得禁禁口，因为“甜腻化湿”。体内湿气多的这些朋友建议可以熬红豆薏米核桃粥喝，没时间熬粥的话可以搭配 唯简红豆薏米粉 一起吃，温开水冲泡食用，具有良好的祛湿排毒、瘦身健脾、功效，对下身浮肿的肥胖也有作用，而且还有降血压、降血脂、去水肿、解毒抗癌的作用。女子以肝为先天，养肝先养血“女子以肝为先天”，养好肝，就能拥有好气色，好身体。女人一辈子都和血有不结之缘，除了每个月必须来的“好朋友”，之后怀孕、生产，甚至哺乳，女人一生所经历的每一个生理过程都和血息息相关。因此，“女人以血为本，以血为用”，要想一生健康幸福，就一定要从养血做起。老中医建议睡：要保证充足睡眠，晚上睡觉时间不要超过11点钟。睡前泡泡脚，不但有助于尽快入睡，还能起到养肝护肝的神奇功效。神：乐观的心态不仅可以增进机体的免疫力，而且有利于身心健康。同时心情好有助于肝气疏泄，身体里的造血细胞就能正常工作，肝血充足更能使皮肤红润，面有光泽。食：日常生活中，注意营养的合理搭配。适当多吃些富含“造血原料”的优质蛋白质、必需的微量元素（铁、铜等）等营养食物。女性朋友们可以多吃点 唯简茯苓红枣阿胶粉，补充气血，皮肤轻松就可变的水嫩了。想调节身体由内而外精神充足，精力旺盛，人也不会疲劳！抗衰老皮肤红润有光泽，体内的毒素排出脸上的痘痘消失了,胃病也好了,每天都年轻的壮态可以搭配唯简红枣薏仁莲子粉一起吃效果最佳。秋冬季正是养肝护肺的季节，唯简品牌的五谷粉，原材天然无添加，对身体只会有正面调养作用，养肝护肝效果很好。现在，很多人都很关心父母，爱人，朋友的养生问题，但是就是没有找对方法。唯简葛根绿豆百合粉，亲测好评哦，你可以买来自己先试试，好的话，再推荐给家人。也许你的一个小小举动，偶然的行为，就能为你和家人带来钱都买不来的健康！现在不养生，老了养医生；养生能救你的命，医生不一定能治你的病！关注健康，现在行动吧！