阅读本文前，请您先点击本文上面的蓝色字体“恋上女装”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！曾经以为，二十几岁的女人最讨男人欢心，青春、靓丽、风华正茂，然而慢慢发觉，如今男人对于三十几岁的女人情有独钟。　　粗略归纳三十以上女人的如下特点：　　一、仪表　　伴随着生活水平的提高，现代人日益重视科学饮食，健康营养，所以三十以上的女人，如果注重保养，善待自己，绝对不会沦落到“人老珠黄”的地步。她们知道如何选择最适合自己的化妆品，坚持某项运动以保持苗条的身材，懂得根据场合的不同恰当着装...虽然已经远离“清纯”这类字眼，周身却散发着浓郁的性感味道。　　二、事业　　受过良好教育，有奋斗意识的女性，在三十以上的时候，自然是小有所成。数年职场中的打拼，将一个幼稚的女孩，锻造成为一个干练的女人。对于未来，她们有着清晰的规划，在深刻剖析自我潜能的同时，敏锐捕捉着事业良机。不再如傻丫头般人云亦云，头脑里的智慧逐渐形成。　　三、经济　　经济独立，为三十以上女人带来了思想和行动上的独立。或许她们尚不能开跑车，住豪宅，自食其力的硬气却彰显着人格尊严。那一双纤纤玉手，不仅能够灵活的敲击键盘，还可以轻松搞定一日三餐，并且赚取数目可观的钞票。　　四、性爱　　美丽女人，一定不会缺少性爱的滋养。越过三十以上的门槛儿，女人的羞涩日渐剥落，真正懂得如何争取和享受性之乐趣，深谙个中技巧以愉人愉己，不是被动的接受，更不是所谓的泄欲工具。床第之欢，如鱼得水，男人终于理解，什么叫做女人的滋味。　　五、心态　　用“成熟”来描述三十以上的女人，稍显厚重，因为她们还在感性与理性间摇摆不定，堪称矛盾混合体。职业化的笑容，程式化的措辞，实属迫不得已，卸下面具，那颗善感的心依然火热。阅历的增长，让她们学会掌握分寸，学会保护自己，学会有舍才有得。　　所以，在某种程度上，三十以上的女人，“老少皆宜”。二十几的男人，迷恋其淡淡的母性气息;三十几的男人，因同龄而产生诸多共鸣;四十几的男人，欣赏那由内而外的性感妩媚;五十几的男人，感受到了鲜活的生命力量。　　可惜，有一点，不得不提，尽管男人喜欢三十几的女人，但是他们通常乐意迎娶回家的还是二十几的女人。别问我男人找三十以上的女人做什么，聪明如你，应该明了，生活就是如此现实，也正因为现实，所以它，很真实。　　当女人到了三十以上，她们变得成熟、独立、宽容、风情，而她们最擅长、也最有资本的就是在轻描淡写间应对一切，能将最流行的东西不动声色地拿来为己所用。　　经过三十年修炼的女人，只要稍加努力，几乎个个都能成精……这些资深美女与不知天高地厚、张牙舞爪的小美女比起来，那炉火纯青的可怕杀伤力来自于三十以上红颜于外、香韵于内的风情。“风情”两字，女人不到一定年龄，是强做不来的。三十以上的女人有别于花红柳绿，有别于风韵犹存，她们如曼舞轻飞的彩蝶，举手投足间流露成熟、自信，恰是风情万种。女人间流传一句话说--“看好自己的老公，别让他遇到30岁的女人”，说的正是三十以上的女人身上那挡不住的风情。　　三十以上的女人不再素面朝天。稍加留意，就会发现她们不再光洁如玉，如今也不得不时常往化妆品柜台前凑一凑。当然，三十以上女人的魅力在于性情，它不完全取决于智商，也完全不取决于美丽。因此她们最知道，在装饰自己的外表之前，首先得装饰自己的智慧与才情。三十以上的女人，习惯于化淡妆，着素雅的衣服，不屑于和浅薄、浓妆艳抹的少女为伍。当然也有点嫉妒，不过那是一种居高临下的嫉妒、挑剔的嫉妒。　　三十以上的女人，心跳不会有太快的频率，笑的时候只会浅浅的，哭的时候也不会大声。往往抑冲动于娴淑之中。当女人三十以上，阳光近午，前路昭然，梦境如丝，风起云飞依旧，心灵的世界肃穆如钟。阵痛有过，泪曾化作倾盆雨……一切本是意料中的情节，思想与激情在无数的故事中沉替，隐忍或是本能地走进一种过程。　　当女人到了三十以上，她们变得成熟、独立、宽容、风情，而她们最擅长、也最有资本的就是在轻描淡写间应对一切，能将最流行的东西不动声色地拿来为己所用。她们成熟，独立，又带点挑衅;她们内敛又妖娆含蓄又张扬。她们不会再有二十岁的生涩，却也全无四十岁的老态。她们把那种或健康或优雅或奔放的性感，都当成享受品而不是消费品。她们吃得动，就是年轻。她们绕过了年龄，或者说年龄饶过了她们。　　三十以上的女人一群主动的女人。知道什么是收，什么是放，该舍的舍，该得的也不会含糊。她们深谙职场、情场的游戏规则，不会为难对手，更不会为难自己，甚至她们会转换自己的性别，像男人那样玩，却像女人那样赢。跟这样的女人在一起刺激，充满挑战，又让你在无意识里期待渴望她们的挑战，因为通过她们足足可以证明我们男人的品质和力量。但是她们不女权，更不咄咄逼人。如果她们好，可以好到善良贤淑、宽容隐忍;她们也可以“坏”，“坏”到自由自在，无拘无束，我行我素。　　青春不再的三十以上女人修成了正果：她们把美丽炼成自信，把年龄化为宽容，把时间凝为温柔，把经历写成厚书;什么版本都有，而且还会一直有下去。她们在岁月的淘洗中日渐绽放出珍珠般的光华，时间和经历甚至可以成为三十以上女人骄傲的资本--在轻描淡写中微微一笑，那份温柔与从容，女孩永远学不会。版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！下面是2015最HOT公众号，赶快试试新的关注方法吧！（如果无法弹出“识别图中二维码”选项，请升级手机微信版本）总有那么一段话，说出的心声、触动你的心灵长按二维码点选（识别图中二维码）风水不是迷信、关注神秘风水学帮你招财改运长按二维码点选（识别图中二维码）让自己变漂亮、是每个女人的责任!长按二维码点选（识别图中二维码）学好口才技巧 让你在人际关系中平步青云长按二维码点选（识别图中二维码）了解男人的女人嚣张一阵子，征服男人的女人嚣张一辈子长按二维码点选（识别图中二维码）三分长相，七分打扮。爱时尚就从穿衣搭配开始!长按二维码点选（识别图中二维码）