在刘小宝四岁之前，我从未真正在意过养儿养女的差异。什么“建设银行与招商银行”，什么“穷养儿富养女”，什么“女儿是帖心小棉袄，儿子娶了媳妇忘了娘”之类的言论，我向来不太理会。某次老爸的一帮朋友在我家玩，一位阿姨说：“你们说养儿和养女有什么区别？网上说了，养女儿只痛苦两天—— 一是生她那天，二是她嫁人那天，其余全是幸福。养儿子是幸福两天—— 一是生他那天，二是他娶媳妇那天，其余全不幸福。”另一位酷爱开玩笑的叔叔蹦出来反驳：“谁说的？！他娶媳妇那天，一想到我给他买车、买房、送彩礼，把一辈子的老本都搭进去，我一点也没觉得幸福！”阿姨大笑，说：“啊，那就只剩一天了。”直到刘小宝长到四五岁，我才真切感受到养儿子的不一样。同事说，每天她下班回到家，女儿会第一时间扑上来亲她一口，说：“妈妈我爱你。”同事幸福地笑了。我下班回到家，躲在门后全副武装的熊孩子一声大叫冒出来，把我吓的魂飞魄散，惊魂未定之际，他“噌”地递上来一根棍子：“妈妈，你演坏人，我们打仗！”我幸福地哭了。那一瞬，我觉得不是性格决定命运，分明是性别决定命运。另一个跟我同样悲催的哥们儿，看别人发的朋友圈，女儿在母亲节为妈妈做了贺卡，亲手写上：妈妈您辛苦了。他也回家厚着脸皮求儿子：“你也在纸上给爸爸妈妈写一句祝福的话吧。”熊孩子进屋半晌后拎出一张纸，哥们儿夫妻激动地接过来，发现上面赫然写着：ni de pi gu la shi两口子瞬间整个人都不好了。 再说生活起居。男孩睡觉普遍比女孩不老实。如果你有一个睡眠质量很好的儿子，那你就谢天谢地烧高香去吧。据我粗略统计，在刘小宝一岁至三岁期间（一岁之前不敢想，一想全是泪），我平均每晚要起来把尿1-2次，盖被子10-15次，在他三岁之后，我经常每晚被拳打脚踢8-10次，在睡梦中被他一个飞脚踢得眼冒金星，严重时短暂失明。从此我养成了长年抱头屈膝的自卫式睡姿。每每听我说这些，他那睡得像猪一样的亲爹，总是不以为然：“哪有那么夸张！一个四五岁的小孩，能有多大力气？你别太娇气。”直到某个夜晚，我听见刘小宝的胳膊pia的一声打在了他爹身上，半分钟后，他爹火急火燎地推醒我：快！卫生纸！卫生纸！我鼻子流血了！这些皮肉之苦都不算什么，真正令人抓狂的是，他常常猝不及防地让我在大厅广众之下恨不得找个地缝钻进去。某次在公交车上，刘小宝憋了尿竟不自知，突然在车上兴奋地大声说：妈妈，你看我小JJ这么硬！我惊慌失措差愧难当，只得对满车的乘客讪笑着，拎起他像过街老鼠一样跳车而逃。 另一次带他参加婚礼，他在酒店大堂突然问：妈妈什么是结婚？我解释：结婚，就是两个人永远在一起。他大声说：我知道，结婚就是打炮！众人侧目，我吓的赶紧将他拖到角落质问：谁告诉你这些的？！他正色道：我自己看到的！我冷汗直流，心虚地脑补了大量不雅画面。即将崩溃之际，他指着酒店门外的礼炮说：你看，结婚不是都这样打炮吗？我去！那叫放炮！还有一次他问我： “为什么女生都要当妈妈？”我机智地回答：“因为女生肚子里有个小房子，可以生宝宝，你以前也住在妈妈的小房子里。”他那奇葩爹偏要过来凑热闹：“其实你最早是在爸爸身体里的，后来才去了妈妈肚子里。”结果，那一整个晚上，他不依不饶地追着他那二货爹，刨根问底地追问：他到底是怎么从爸爸身体里去到妈妈肚子里的，是坐动车去的还是坐飞机去的…….他爹差点被虐哭，小孩是全天下最不能轻易招惹的生物，一招惹就往祖坟上刨啊！我也曾被他气得忍无可忍，一怒之下将他关进屋里，命他面壁思过，过五分钟听不到动静，我就犯贱地坐不住了，鬼头鬼脑地想从门缝中一看究竟，不成想，竟传来一阵歌声：我才不会难过，你不要小看我，有什么熬不过，大不了唱首歌，虽然是悲伤的歌……..我彻底无语，懊恼地质问老公：“怀孕时干嘛让我看《蜡笔小新》，害我现在沦落成了美伢！”老公幸灾乐祸：“这小子是猴子搬来的救兵吗？”闺蜜落井下石：“太好了，这世上终于有一个人能治你了！”我顿觉四面楚歌，众叛亲离。所有亲信都被这个熊小子拉拢了去。 在我刚做妈妈的时候，收藏过一篇文章叫《做男孩父母的路很长》，还认真记录了相关知识，比如：男孩血液中的多巴胺含量较多，流经小脑的血量更多，多巴胺可增加冲动和冒险行为的概率。而小脑是控制行为和身体行动的。流经小脑的血流量多，小脑就比较活跃，所以男孩就爱动。比如：男孩的胼胝体与女孩的体积不同，女孩的胼胝体能容许两个大脑半球间进行更多的交叉信息处理，可以同时同质量地完成多项任务。而男孩同时只能做一件事。等等等等。那时候，我踌躇满志信誓旦旦，一定要做一个温柔宽容有耐心的好妈妈。我幻想着几年之后，我依旧长发飘飘身材窈窕，手牵着帅帅的刘小宝，在阳光树影里讲故事唱童谣，他依偎在我身边，是全世界最岁月静好的画面。而五年之后的现实是——我要么追在他后面跑的像个野兔子，要么被他薅着头发玩的像个疯婆子，要么弯腰驼背弓得像只虾米一样让他骑在背上，要么被他捏着脸把五官挤成一团还得强压怒火配合扮演光头强。终于明白了家里有个熊孩子到底是种什么样的体验——俗话说：七岁八岁狗也嫌。他还未到七八岁，我感觉我已经提前成了狗。 在他把我的拖鞋塞到沙发最底下、把熊大熊二的贴画偷偷贴我屁股上、把我自己不舍得用的护肤品抠出一半抹了脚之后，我忍无可忍河东狮吼：你要不是我亲生的，我早把你扔出去了！他爹就比我淡定的多：“男孩子哪有不皮的？你就不能有点耐心？”他哪里懂我内心的纠结。其实每次对刘小宝发火后我都暗暗自责内疚不已，半夜看着他熟睡的小脸，忍不住俯下身亲了再亲，默默发誓一定改正错误下不为例。闺蜜说她和女儿的感情：分开了就想，待久了又烦。原来无论养儿或是养女，在亲子关系里，我们都面临同样的问题——在我们尚未把自己教育好的的时候，要着手去教育一个孩子，在这个鬼灵精怪的小东西面前，我们常常被问得哑口无言，被逗得又气又恼，被逼得哭笑不得，被拆穿得狼狈不堪。我们的不耐烦，更多的时候是对自己的不淡定和不从容。育儿书读过很多，谈起理论我们滔滔不绝头头是道，实践起来却处处碰壁连连败北。我们跟他斗智斗勇，见招拆招，绞尽脑汁仍常常理屈词穷，智商情商在一个屁孩子面前几度败下阵来，我们隐隐气恼、丝丝狼狈、偷偷窝火、暗暗糟心。这个前世的欢喜冤家，用他的奇思异想和歪理怪论，把我们搞得啼笑皆非，三观尽毁，节操全碎。上周末电视台找我拍一个短片，因家中无人，我只好将刘小宝带到单位，做采访的时候，他乖乖在一边玩小汽车。过了一会，编导要拍一段我工作的视频，我迅速将自己调整到端庄知性的职场状态中，精神饱满，侃侃而谈。就在即将拍完的最后几秒钟，突然冒出一双小手抱住我的大腿：“妈妈我要拉臭臭”。我的职场形象功亏一篑！尽管各种糟心各种吐槽，我仍然要说，没有什么能比得上一个孩子带来的快乐。他用他的狡黠、顽劣、小聪明和小把戏，让我们抓狂崩溃，无计可施。同时，他也用他的天真无邪、童言无忌，带给我们一个久违的、澄明的纯真世界。在这段亲密关系里，我们也被重塑。他用他人小鬼大的思想和行动，挑战我们的神经，考验我们的耐性，这又何尝不是一种警示，让我们时刻反思、审视、规范和克制自己的言行。我的目标是——未等他到狗也嫌的年纪，我已改正了我的狗脾气。你可能错过的精彩文章：（关注公众号，回复标题前面的数字即可查阅文章）1036.如果你是一位男孩的妈妈，不要错过这篇文章1038.你家孩子的身高达标了吗？附儿童身高标准表1042.把婚姻讲得这么透彻的，竟是一本儿童绘本