湿气，万恶之邪，不容小觑深秋气温骤降，湿气依然横行，现在去医院门诊转一转，你会发现很多人的病都跟“湿气”有关。为什么？中医把“风、寒、暑、燥、火”称为六邪，其中湿邪最易渗透，发生较轻，即“湿”，会出现舌苔厚腻、泛黄，脸上易起痤疮；加重后转为“湿热”，会出现恶心、食欲差、胸闷、大便不成形，身沉乏力，关节疼痛加重等。第三种较重，为“湿毒”，会出现痤疮、咽喉肿痛、体型肥胖、轻度发热症状。中国人本应以五谷为食，现在以肉食、油腻食物为主，伤害的是脾胃，损伤阳气，造成水湿运化不畅，引起湿病。很多人喜欢吹空调，体内湿气聚集越来越多，湿气不除，天冷后还有可能转成风湿、寒湿等顽症，湿寒结合身体还可能会愈发浮肿，黑眼圈加重，趁天气转冷前，需将暑湿除掉。古话说：“千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油入面。”去湿气邪毒，刻不容缓！如何判断自己体内是否有湿气呢？1.头发爱出油、面部油亮2.睡觉流口水、口臭、身体有异味3.浑身无力，常感到疲倦，精力不集中4.脸色苍白，原本红润的脸颊不见了5.机能衰退，对房事不感兴趣质量不高6.睡觉打呼噜，痰多，咳嗽7.大便稀黏腥臭，粘稠（不易冲掉）8.感到累，寡言懒语，没劲儿9.眼袋下垂，水肿肥胖，减肥后反弹10.阴部潮湿（瘙痒异味）菌类腐败11.小肚子大(常有胀气)，身体浮肿12.耳内湿(耳禅湿)毛发粗糙，易脱落如有以上1~2种症状，那你就必须要祛湿邪排湿毒了。中医认为，“湿”是引发及恶化疾病的关键。之前我对中医食疗养生一点都不懂，我的体型是属于微胖型，夏天该出汗时，却因为常用空调导致汗液挥发不出来，淤积体内，长此以往，造成了痰湿体质，总觉得特别疲劳，头发昏，打不起精神来，小腿肚子还发酸，感觉全身很浮肿，常有黑眼圈。后来经朋友介绍，去了一位资深老中医那里检查，才知道这些问题都是因为体内有湿气的体现。我最早的时候去拔过罐，吓死人了，那医生也说是体内湿气太重了。可是又过了两个月，再去拔罐，完全正常了，一点湿气也没有了。体重也减掉了足足8斤，但是真怀疑减掉的不是肉，而是体内的水汽湿气。说到这儿，大家一定很好奇我到底是吃了什么灵丹妙药安全有效地祛湿了呢？老中医给的食疗“祛湿四宝”，百试百灵秘方：其实我并不是吃了药哦，而是更安全无副作用的食疗养生方，早秋是除暑湿的好时候，相信很多朋友都会有遇到湿气重的问题。今天就把老中医给我的秘方分享给大家：材料：红豆  薏仁 玄米 枸杞 冰糖做法：1.食材一同下锅后，先大火煮至水烧开，然后转小火煮。 2. 在煮好前20分钟放入枸杞、冰糖继续熬煮至冰糖融化即可关火。临床上，我们治疗湿症一般会采用中医的食疗方法，对付体湿，肥胖，皮肤暗黄，平时可以多吃一些健脾胃肺利尿的食物。这个方子是根据唐代食疗大典《严龟食法》所研制出的，祛湿效果真的很好！虽然这个粥煮起来比较麻烦，但我和我爸妈每天都会喝上一碗。我把这个方子告诉了好些朋友，很多人刚听到皮肤变好，能除去体内湿气都很感兴趣，可一听这个粥那么难煮都连忙摇头，觉得每天下班都好累了，不想再去折腾熬粥了。如果实在挤不出时间煮粥，还有一个快捷方法！上天猫搜一款叫 南农红豆薏仁枸杞粉 ！这款粉是由红豆、薏仁、玄米、枸杞等纯天然五谷杂粮，是南京农业大学食品科技学院养生学专家研制而成，新鲜研磨而成的天然粉粉，食补调养效果非常好！南京农业大学在食品科学研究领域一直处于领先地位，养生学教授调配的配方，南农生态园有机的原材料，再结合德国进口的先进食品加工设备研磨制成的红豆薏仁枸杞粉口感非常棒，冲泡起来非常方便，现在双十一价格特惠买1罐送同款1罐很划算，两罐一个疗程，需要的快去看看！现在网上出现很多的南农品牌假冒产品，一定要上天猫进入 南农旗舰店，才可以购买到正品哦！坚持每天早上取3-4勺南农红豆薏仁枸杞粉，温开水冲泡食用，具有良好的祛湿排毒、瘦身健脾、润肠通便功效，对下身浮肿的肥胖也有作用，而且还有降血压、降血脂、去水肿、解毒抗癌的作用。这款粉非常适宜身体有异味、口臭长口疮、心气虚、痰多咳嗽、腹痛腹泻、胃火阴虚、恶心呕吐、压力大有疲倦感的人。尤其是对饮食不节、运动少、常熬夜、脾虚湿盛、下身浮肿肥胖、腹易胀气、有小肚子的人群，更应该吃。红豆薏仁枸杞粉是夏季祛湿排毒的利器，更是女人必备的纤体润肤美容食品！我现在早上都在公司吃，节省了熬粥的时间。吃的东西品牌很重要，天猫的南农旗舰店是他们官方唯一旗舰店，食材是来自南农优质生态农场的天然有机食材，精选筛选、用德国进口设备低温熟化研磨后的粉，原材料和工艺都不是普通小作坊可以比的，口感非常醇香，连平时对吃的东西非常讲究的妈妈都赞这款粉好，老少咸宜，四季皆饮。连吃几天，就会发现痰不多了，口水少了，每天精神多了，一个月后，感觉身体都轻盈了很多，凸出的小肚腩去退了一圈，腿上的赘肉也掉了不少，以前的好多裙子都可以穿了。北京同仁堂中医院副主任医师李智坐客养生节目给大家介绍夏季湿气问题，并向大家推荐祛湿法宝红豆薏仁，简直和我想说的一模一样，嘿嘿，真没吹，南农红豆薏仁枸杞粉 （有需要的朋友可以上天猫搜）这配方谁坚持吃谁知道！还记得之前每次上厕所都得半个小时左右，吃了一段时间南农红豆薏仁枸杞粉后，我明显感觉到自己大便干结情况好了很多，排便通畅，缓解了长久以来便秘的困扰。不仅如此，之前一直鼓鼓胀胀的小肚子也下去了，排气也通畅了，直到现在，我已经吃了南农红豆薏仁枸杞粉好几个月了，真心觉得不错。少食甜腻食物，避开生冷食物，建立湿气防火墙在湿气如此重的环境中别吃伤脾胃的食物。比如，凉拌食品，冷饮。喜欢吃甜食的人也得禁禁口，因为“甜腻化湿”。特别是有些女生特别爱吃甜食，湿於影响内分泌紊乱，造成气血不足，脸色难看，肌酸乏力，身边有些朋友不单是有湿气重的问题，而且还有些气血比较虚弱。这些朋友我就建议她们搭配南农茯苓红枣阿胶粉一起吃，这个粉粉可以补气养血、美容养颜、活血调经，改善痛经症状。不过搭配食用并不是混在一起吃，而是早晚分配吃。早上一杯南农红豆薏仁枸杞粉，下午一杯南农茯苓红枣阿胶粉，补气血、祛湿两不误，补足气血，再好不过！如果需要疏肝解郁排肠毒的朋友，就该搭配南农教授特别研发的南农银花乌梅绿豆粉一起吃，“中药抗生素”金银花搭配葛根、乌梅、绿豆等保肝排毒食材，清血解毒，是好皮肤必备的纯天然美容品！有脱发掉发、畏寒怕冷、肾气虚弱症状的朋友，就该搭配南农芝麻核桃黑豆粉一起吃，因为黑色的食物可起到补肾作用，而肾水生发，所以对头发的保健是非常有益的，有肾衰、脱发情况特别适合。笑是给脾胃最好的礼物人愤怒、怨恨或焦虑时，胃和脸一样充血而发红；人悲伤、沮丧或忧郁时，胃就变得苍白，胃液分泌不足，活动也减少。10件事最伤脾胃、增加湿气，少做最好1、狂吃冷饮天热，冷饮便进入了热销期。有些人吃起来毫无节制，寒气也随之进入体内。寒伤脾，常见的表现是舌苔白腻，轻则腹痛、腹泻，重则恶心呕吐。2、猛吹空调空调吹出的冷风为外寒，也对脾胃不利。很多人在空调、电风扇环境中，容易出现肚子凉痛，甚至腹泻，都和外寒侵袭脾胃有关。3、穿衣露腰腹很多时尚女孩穿着露脐装，赶时髦的代价是脾胃受伤。裸露腰腹会让神阙穴和命门穴这两个重要穴位受到寒邪侵袭，不仅伤脾胃，还会伤肾、伤骨头。4、喝太多凉茶对于脾胃本就虚寒的人来说，喝太多凉茶就是“雪上加霜”。凉茶不宜长期饮用，月经期女性、准妈妈、产妇、幼儿都不宜多饮。5、不吃主食很多人天热胃口不好，不爱吃主食。如果胃口差，可适当吃开胃的食物，如四川泡菜，或熬点养生粥，如绿豆薏仁粥、山药扁豆大米粥、红薯燕麦粥等都是不错的选择。6、蔬菜只吃生的，不烹制热天在厨房做饭是种煎熬，因此很多人选择不用开火的凉拌菜或者直接生吃。但凉菜偏凉，生吃不容易消化，都伤害脾胃。7、沉迷麻辣重口味夜晚的街头，麻辣小龙虾、麻辣烫等重口味小吃是很多人的最爱。但吃得太多会刺激口腔、食道和胃的黏膜，容易引起胃火，长口疮，这时可喝点绿豆汤或吃点西瓜清火。8、大量喝酒酒精同样会刺激胃黏膜，还会增加肝脏的负担，对脾胃极为不利。9、饥一顿饱一顿脾胃喜欢规律的生活，定时定量、细嚼慢咽，是保养脾胃的要诀。如果经常饥一顿饱一顿、边走边吃或吃饭中谈事，时间长了必然导致脾胃虚弱，容易患上胃炎、胃溃疡等疾病。10、熬夜夏天天长，再加上炎热，很多人习惯晚睡。熬夜伤阴，容易引起阴虚、气虚，不仅伤害脾胃，五脏都很受伤。要想养生，必须睡好“子午觉”，即晚上睡觉不能晚于11点，中午再睡半个小时，才有益于健康。三伏天，必须祛湿！坚持每天一杯南农红豆薏仁枸杞粉，祛湿排毒！