再过两天，到11月15日，王岐山担任中央政治局常委、中纪委书记满三年。回顾王岐山这三年，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）梳理出十个值得关注的瞬间。再过两天，到11月15日，王岐山担任中央政治局常委、中纪委书记满三年。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，十八大以来的反腐成绩，使本届中纪委被称为“最强中纪委”。回顾王岐山这三年，“政事儿”梳理出以下十个值得关注的瞬间。担任中纪委书记“出人意料”2012年11月15日11时许，人民大会堂一楼东大厅，新一届中央政治局常委首次集体亮相，跟中外记者见面。刚被选为中纪委书记的王岐山，身穿深色西服白衬衫，扎了一条蓝色领带，站在最左侧。七常委首次亮相时，总书记习近平就谈到了反腐问题：新形势下，我们党面临着许多严峻挑战，党内存在着许多亟待解决的问题。尤其是一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。全党必须警醒起来。此前，王岐山的任职履历多与经贸有关，未有纪检工作经历，因此，此番出任最高反腐机构中纪委“掌门人”，出乎不少人意料。媒体就曾报道称：王岐山出任中央纪委书记之初，外界曾有诸多不解。不过，“非典”时临危受命担任北京市长等经历，令外界对王岐山充满期望。《华尔街日报》就报道称：王岐山通常被认为是解决问题的高手，他当选为中纪委委员显示出中国共产党加强治理贪腐的决心。定调反腐，强调个别高级干部严重违纪违法2013年1月21日，中纪委二次全会召开。按惯例，中纪委一次全会的主题围绕人事，选举中纪委书记、副书记、常委。而二次全会则部署年度工作，因此，王岐山在二次全会上所做的报告，相当于其首个“反腐纲领”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，十八大以来反腐的诸多新举，都可以从王岐山在二次全会的报告中找到“源头”。王岐山谈到了“裸官”治理，以及八项规定贯彻实施等。王岐山分析反腐形势时还提到：少数党员干部宗旨意识淡薄，形式主义、官僚主义问题突出，奢侈浪费现象严重，一些领域消极腐败现象易发多发，个别领导干部特别是高级干部严重违纪违法。当时，反腐风暴并未全面展开，落马的省部级官员仅有四川省委副书记李春城一人。多数人没有料到，继李春城之后，会有数十名省部级官员落马，反腐风暴会覆盖到副国级官员、前中央政治局常委等。带队约谈53位派驻纪检组长资料图：图文无关“（2013年）4月22日天刚亮，刘建华就起床了。这位干了大半辈子纪检监察工作的中纪委驻财政部纪检组组长，两天都在精心准备她的汇报。今天，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，要亲自约谈她”。中纪委旗下中国纪检监察报，如此记录刘建华跟王岐山见面前的情景。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2013年4月中旬到5月中旬，王岐山一连一个月没有公开露面，期间用5天时间做了一件事：带着中纪委领导班子，约谈了53位派驻到中央和国家机关的纪检组组长、纪委书记。这次大范围约谈，王岐山本人至少约谈了两位官员，除了驻财政部纪检组组长刘建华，另一人就是时任国资委纪委书记的强卫东。刘建华回忆，王岐山约谈她，感觉像拉家常一样，气氛越来越轻松。强卫东则表示，接到约谈通知，他就找到国资委党委书记汇报，“尽管约谈的是我们这些纪检组组长、纪委书记，但触动的，是我们驻在部门的一把手，提醒、警示的是党组、党委”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，这次大范围约谈之后，王岐山还带队进行了另外两次大范围约谈。一次是2014年5月6日到12日。国务院国资委专家组成员、国家行政学院研究员教授张春晓今年2月13日做客中国网时透露，在这7天内，王岐山四次约谈央企负责人。另一次还是去年上半年。中纪委副书记杨晓渡去年5月26日做客中纪委官网时说，去年中纪委的一个工作重点是落实主体责任，特别是中央国家机关、省区市如何落实主体责任，“在做这个工作时，王岐山同志和赵洪祝同志都亲自约谈省、区、市领导同志，中央国家机关部门的领导”。“当好党中央的'千里眼'”2013年5月17日，十八大后的首轮中央巡视启动，王岐山在动员部署会上强调：中央巡视组要明确自身定位，履行监督责任，当好党中央的“千里眼”，找出“老虎”和“苍蝇”，对违纪违法问题早发现、早报告。对比十八大以前的中央巡视，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，十八大后的首轮巡视有三项重要变化：摘掉巡视组组长的“铁帽子”，一次一授权；中央巡视组内部不再有地方、企业等划分，巡视对接范围根据每一轮的任务临时确定；关口前移，“下沉一级”了解情况。至今，十八大以来的中央巡视已有7轮，实现了对31个省区市、中管国有骨干企业的巡视全覆盖，而且巡视触角也介入到中办、中组部等党中央机构。在首轮巡视三项重要变化的基础上，还采用了专项巡视等新做法。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，十八大以来查处的省部级高官中，至少12人系中央巡视组发现的线索：苏荣、廖少华、郭有明、陈柏槐、陈安众、童名谦、金道铭、沈培平、白恩培、万庆良、谭力和武长顺。此外，中央巡视工作领导小组办公室副主任张本平曾透露，山西“塌方式”腐败案的线索也来自中央巡视组。“不要‘鸡窝子气’没有后劲”2013年9月2日10时，王岐山按动大屏幕启动按钮，中纪委新官网正式开通。据“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）了解，王岐山非常重视信息披露，中纪委新官网就是由他提议创建的。他还对如何办网，提出了一系列要求：创新宣传理念和方式方法，形成高音、中音、低音的和声；贵在时效，做到及时更新；避免空洞说教，坚持辩证宣传，善于讲故事，用事实说话，用数据说话，打动群众心灵。“政事儿”注意到，中纪委新官网开通后，采取了多个“去神秘化”举措，陆续晒出内部机构设置图、办案流程图、纪检派驻机构设置图表，用新闻图片“图说”信访举报流程等，成为活跃度和关注度最高的官网之一。“忘记过去就意味着背叛”王岐山学历史出身。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，十八大以来王岐山的10次调研，至少5次都到革命旧址参观。2013年11月22日下午，在湖北调研时，王岐山专程来到中央监察委员会旧址，瞻仰第一届中央监委10名成员雕像并敬献花篮。走入纪念馆，王岐山说：“忘记过去就意味着背叛。我这次来就是寻找中央纪律检查委员会的源头和根脉，寻根溯源。”“中央监察委员会的成立，开启了党内监督的组织创新，高举起党要管党、从严治党，监督执纪的旗帜。”参观中，王岐山还表示，“我一上任，就看了《忠诚与背叛》，这部电影讲述的就是这段历史。在当时极端严峻、恶劣的环境下，我们党决定成立中央监委，就是为了严惩叛徒、纯洁队伍、严格党的纪律、保护党的组织。”“有时候我也有一段没一段看看韩剧”2014年3月5日，王岐山来到他所在的十二届全国人大二次会议北京代表团，参加审议。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）也在现场。讨论间歇，王岐山聊起了文化话题。王岐山：你们都看网上时髦的那个剧，叫什么星星？有人小声：来自星星的你。王岐山：对，来自星星的你。全场：哈哈哈哈。王岐山：其实我就考虑一个问题，韩剧为什么占领了中国？为什么飘扬过海，影响了美国，甚至欧洲。前几年他们就出了一个“江南style”。全场：哈哈哈哈。王岐山：有时候我也有一段没一段看看韩剧，看半天我发现我明白了，韩剧走在咱们前头。韩剧内核和灵魂，恰恰是传统文化的升华。王岐山：我原来说过，我的信心来自于历史和哲学，现在我要再加上文化，这是我的三个自信来源。“反腐，这事儿我得抓五年”2014年8月25日，王岐山应邀参加全国政协十二届常委会第七次会议，并作与反腐工作有关的报告，他脱稿开讲约1小时。据媒体报道，王岐山这1小时的即席讲话中，有诸多“猛料”。王岐山披露了2013年3月22日和美国美国前国务卿亨利·基辛格会面的细节，基辛格问我：“你到底管什么了？”我说，我管8300万中共党员的纪律问题。8300万是一个相当于中等偏大国家的人口规模。基辛格说：“这是一个伟大的工作”。我理解他的话不像是好话，而是在调侃我，伟大的工作，是指什么意思呢？就是说我做不到，管不住。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，王岐山还透露了中央高层关于反腐的一些深层和缜密思考：总书记说，我们八项规定的落实，应该是作为一个名片（业绩），是本届中央委员会向十九届中央委员会的一个交代。总书记说完之后，我听明白了，这事儿我得抓五年。他还讲了八项规定贯彻实施过程中的一些故事：（对腐败问题）我们中纪委坚持一条，就是曝光。省长、书记跟我讲，岐山同志，你怎么处理都行，就是别给我曝光。我说，就是不处理也得曝你的光。“现在有的干部玩过了，飘飘然了”十八大以来，王岐山在多个场合采用特有的语言风格，屡放反腐“狠话”。以今年1月的中纪委五次全会为例，“狠话”云集。分析反腐形势时，王岐山说：当前，“四风”面上有所好转，但树倒根在，重压之下花样翻新，防止反弹任务艰巨。有的地方政治生态恶化，干部被“围猎”，权权交易、权钱交易、权色交易，搞利益输送，遏制腐败蔓延的任务仍然艰巨。分析“四风”情况时，王岐山说：有的领导干部楷书没写好，直接奔行草，还敢裱了送人；现在有的干部玩过了，飘飘然了，忘记了执政党和老百姓的关系了。王岐山还敲打纪检干部：越是大机关越容易灯下黑，纪检监察战线也不平静，也有一些不作为、乱作为的问题。再不作为，咱们就要算算账了。自去年年中开始，出现了“反腐节点论”、“反腐影响经济”等异样声音。在会上，谈到下一步的反腐工作时，王岐山强调：我们党绝不允许结党营私、培植亲信、拉帮结派；决不允许自行其是、另搞一套、阳奉阴违；党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，我们面临的形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越要保持坚强政治定力，有静气、不刮风，不搞运动、不是一阵子，踩着不变的步伐，把握节奏和力度，把党风廉政建设一步步引向深入。成首位公开讨论执政党合法性的中央领导人今年9月9日，在人民大会堂，王岐山会见了出席“2015中国共产党与世界对话会”的外方代表。会见中，王岐山首论执政党的合法性，表示：执政党的使命决定了必须从严治党，执政党对人民的承诺就是它的使命。要兑现承诺，执政党必须对自身严格要求。中国共产党的合法性源自于历史，是人心向背决定的，是人民的选择。办好中国的事情，就要看人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，人民日报旗下新媒体就曾分析称：此系中共最高层领导，第一次论述中国共产党的合法性问题，可以说是在话语体系上的一个重大的突破。“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者  王姝长按二维码免费订阅“政事儿”