什么？化妆技巧已经够多了？如果你发出这样的声音，说明掌握得还不够全面。温馨提醒：即使再微妙的细节也要小心打理好，说不定某个细心就能为你赢来TA更多目光或暖心的拥抱。准备好自己的化妆包，它会在你约会时变身成小急救箱。想要有丰厚双唇，可以用白色铅笔在唇中间打底。用这个方法可以画出一个完美的唇形利用信用卡就能完成简单的猫眼妆。名片多用，挡住眼皮不沾上睫毛膏。遮瑕膏要涂在眼下的金三角，不然黑眼圈还是会跑出来跟大家打招呼。将眼线涂在睫毛夹上，一个动作轻松完成眼妆。上眼影前先涂上白色眼线会更显色。如果眼线用完的话，睫毛膏也能拿来画眼线。喷香水前先擦凡士林，气味会更持久。简单画个“3”就能打亮脸部。快速完成一个可爱的美甲，使用一个创可贴就可以啦！使用白色或者浅色的眼线可以让你看起来有精神(宿醉或者是很劳累的时候)如果不小心买了一个色号较暗的粉底，不要紧，你可以加入一点保湿霜，可以使颜色变浅。如果你的睫毛膏时间长了，干了、结块，可以尝试加一些隐形眼镜药水想要口红持续一整天?在嘴唇上放一张卫生纸，然后隔着纸在嘴唇上涂上一层光泽的散粉。头上刷少许眼影，你的头发看起来会更厚~旧牙刷可以清理堵塞的吹风机女孩子总喜欢用香水，但是香水的味道却很容易散去。将香水喷在化妆棉或者是棉签上，并将其放进一个密封的袋子里，香气可以持续很久。出现了手抖的情况？亮亮的眼影粉就这样碎了？滴几滴透明指甲油就搅拌下就可以了，还可以搅拌有颜色的指甲油，可以变出自己想要颜色的眼影粉哦！发夹的固定性差？在发夹上喷些发胶就可以啦！睫毛膏+婴儿爽身粉可以让睫毛膏涂的厚厚的。干用洗发水也可以DIY？淀粉+水+酒精均匀搅拌，并放进喷雾瓶中就行了。总是觉得化完妆之后唇部不过饱满？试试在唇部化妆品中混入些薄荷油或肉桂的效果吧！将睫毛膏夹在火上烤一烤，可以让睫毛更卷翘。要是粉底或者是眼影碎了，可以加一些外用酒精搅拌下，等它干燥后就又跟新的一样了呢！睫毛膏容易结块，可以放置在热水中，过个几分钟就可以用了。头发毛糙？可以用发胶喷一些在牙刷上，接着梳理头发，让你的披肩长发成为众人眼中的亮点。　巧用海绵　　不要再只是羡慕别人能把所有的瑕疵都遮掉了，湿润的化妆棉将成为你的新宠(选择楔形的海绵)。　　将海绵用水淋湿，然后挤压出多余的水，沾取粉底液后轻拍在手背上。之后再把粉底液轻轻的拍到脸上。少量的水分和海绵吸收的粉底液混合后能够带给脸部完美理想的遮瑕效果。你可能需要用手指轻轻的将它们抹匀，但重点是它不会结块或看上去很厚重。你的双眼皮很容易卡粉？　　试试用手指上妆，妹纸们最尴尬的就是，当你近距离面对别人，双眼皮却卡粉，眼影变成一条线，眨一下眼就会被人看到这尴尬一幕。　　可以试试上眼影时，不用眼影刷，而是用手指轻点，一定要反复多次，以点和压的方式来回上眼影，这样眼影能均匀地附着在眼部，而且持久度大大加强，卡粉状况就不会再出现。处理眼角时，可以用小拇指或者指尖，照顾到那些细节之处。画眼线技巧面对镜子画眼线有一个最主要的缺点：手会妨碍你的视线，无法看清楚描画的进程。建议把化妆镜放脸下方的桌子上，然后抬起和桌面呈45度角，将手肘撑在桌面，一只手抬起眼皮，眼睛向下看向镜子，这样整个睫毛根部一览无余，描起眼线也完全不会挡住自己的视线。眼妆容易花怎么办？亚洲人因為眼形的关系，很难避免眼线化开的困扰，而内眼线虽然让眼神更性感朦胧，但它却是最不容易维持的妆容之一。先利用笔心较软且延展性高的眼线笔描绘内眼线，找出确切的位置。再利用防水、防晕染的眼线液再加强，如此一来就能告别每到下午就变成“熊猫眼”的尴尬窘状。睫毛如何更卷翘？刷睫毛小技巧有眼睛往下看，把睫毛的根部尽量露出来，把睫毛刷头插入睫毛根部，保持2-3秒，然后往睫毛尾部拉，趁睫毛液未干的时候可以做出微调，把睫毛刷得更浓密。缺少刷睫毛经验的MM可以利用睫毛挡板，或者化妆棉轻轻架在眼皮上，以免睫毛膏刷出界。吸油纸不能常用，但可以救急能在短时间让脸上的油光消失不见，这是吸油纸的看家本领，从护肤的角度来看难免有破坏水油平衡之嫌，但旺盛的油脂在日间来破坏我们的妆容可不能答应，还是可以随身携带，以防妆容从T区和鼻翼开始被破坏掉，使用手法更适合轻点而非按压哦。缩小颧骨微塑形不论脸有多小，只要颧骨圆圆的，又突出，就不会给人干练的感觉。因为这样的脸会显得扁而圆。所以一定要沿着脸部线条画出阴影部分，沿着颧骨像画“3”字一样涂刷即可。用干净的发卡来涂抹睫毛胶睫毛胶的用量往往比较不容易控制好，多了会弄脏假睫毛，少了又会固定不牢，而且相当不容易涂匀，这很让人抓狂。可以试着用一个干净的发卡来做这件事，圆圆的尖端让精确用量、均匀涂抹变得很轻松，而且便于清理，能够反复使用。简单画鼻影要诀，拯救扁平五官！不知道大家有没有这样的情况？自己的脸可能比一般人还要扁，最大的痛之一可以说是大大的塌鼻子和超级开的眼距！！！这个组合放在一张大脸上还真是雪上加霜呀！其实，你想要的鼻梁大小宽度，取决于你眉头的距离”，赶紧随毛戈平化妆学校的小编一起来看看吧！眼距开的妹纸，如果直接画鼻影其实是很奇怪的，视觉上看就是“）（”这样犹如硬挤的乳房？同样，延伸了眉头，但是没有用鼻影加以辅助的话也会很不自然啦。眼距开的同学画延长眼头（俗称开眼角！）是个不错的选择。这样一来，是不是就不一样啦 ！眼妆画法的要点眉头拉长了，眼尾眼头也记得拉长一点。眼影画法推荐“凹字”型画法，就是前后深，中间浅。视觉上有缩短眼距的效果。下面是2015最HOT公众号，赶快试试新的关注方法吧！（如果无法弹出“识别图中二维码”选项，请升级手机微信版本）教你一周瘦2斤教你瘦身，一对一给予你健康的瘦身专业意见,30天拥有完美身材！↑↑↑长按二维码关注教你美白祛斑教你有效美白和祛斑方法,你不再为美丽而苦恼!↑↑↑长按二维码关注瘦腰瘦腿瘦到90斤教你瘦腰瘦腿瘦到90斤，轻松拥有完美好身材！↑↑↑长按二维码关注教你弄头发每天分享各种弄头发的技巧，最新潮的盘发编发教程！↑↑↑长按二维码关注排毒养颜有妙招毒素使人变丑,毒素使人衰老!排毒,排毒,刻不容缓!！↑↑↑长按二维码关注心情说总有一句是为你而写,你会发现有些心情读着读着你就哭了…↑↑↑长按二维码关注教你学化妆告诉您化妆的秘诀，做最美的自己！↑↑↑长按二维码关注教你学穿衣每天手把手教你穿衣搭配，教你穿出气质穿出美丽！↑↑↑长按二维码关注辣妈教室关爱妈咪宝贝健康,了解最新母婴育儿知识,让您的宝宝快乐成长.↑↑↑长按二维码关注教你做菜做遍天下美食;尝尽人间美味——美食菜谱;你值得拥有!↑↑↑长按二维码关注魅力女王说话术每天学点社交口才汇聚正能量，做有品位的魅力女王！↑↑↑长按二维码关注女人心计学懂心计的女人,只要“略施小计”,就能牢牢把握幸福.↑↑↑长按二维码关注瘦到没话说给予你的瘦身专业意见，30天拥有完美身材，屌爆了！↑↑↑长按二维码关注