文：熊小夭《瑞丽时尚先锋》要停刊了！今天瑞丽官博发声确认，该杂志明年1月正式和我们say goodbye，今后只保留电子版（哭...）前几天就听说瑞丽要停刊了，的确是猝不及防，大部分人又一次在为纸媒伤春悲秋。说实话，我也是更怀念捧着杂志阅读的感受，无奈现在都潜移默化的变成刷手机刷电脑在过去十几年里，《瑞丽》杂志品牌在万千女童鞋心目中有着不可替代的位置旗下的《瑞丽服饰美容》、《瑞丽时尚先锋》、《瑞丽伊人风尚》、《瑞丽家居》等多本时尚杂志，都是时尚女性人手必备的爆款！更多80、90妹纸更熟悉的可能还是《瑞丽时尚先锋》就是如今要停刊的这一本曾经是众多小女生中学时代的大爱！《瑞丽时尚先锋》的前身叫做《瑞丽可爱先锋》，创刊于1999年走得是甜美的日系少女风受众群就是16-18的少女05年为了转型改名《瑞丽时尚先锋》了不过悲剧的事，转型之后因为定位不明确特色不突出，扑街啊！！！直接导致如今成了瑞丽的“弃将”说起来在那个年代，10块钱一本的瑞丽真的不算便宜，当然现在已经涨到20块一本了，但追捧者一直都蛮多哒。互联网不够发达的时代，木有各种时尚达人or博主的海量信息分享，多少少女们是照着瑞丽穿衣打扮的↓↓↓一代人的青！春！记！忆！都说AB傅颖周秀娜带出了香港嫩模大潮不过假如早年间内地有嫩模这个词，瑞丽绝对算得上鼻祖2001年，瑞丽整了个“封面女孩全国选拔大赛”，专门挖掘那种年纪小又漂亮的美少女，内地嫩模的开端啊！！！是的！如今我们熟悉的杨幂、高圆圆、张子萱...她们当年都有一个共同名字：瑞丽女孩！好的，接下来的时间跟着夭大来翻“黑历史”吧首先是你们女神高圆圆！圆圆女神是拍“清嘴”广告出道的因为形象气质佳就被瑞丽看中过，那会还木有专属模特的说法03年左右上过瑞丽的内页，运动少女系列↓嘤嘤嘤~其实我一直还蛮喜欢短发的圆圆成了女神之后，高圆圆也回瑞丽拍过，bige不同了，自然都是拍这些封面大片说到从瑞丽走出来的封面girl，当然还得提我们大幂幂！杨幂现在很多充满“历史感”的照片大多都是来自瑞丽时期↓↓↓当年水嫩无比的大幂幂2001年，当时还在念初二的她把照片寄给杂志社，蓝后就被相中了！颜值高的好处哟大幂幂在瑞丽也没呆几年，之后就演了郭襄，从此踏上了演艺圈我是一直都觉得杨幂的颜值巅峰是当年的郭襄有木有！12年，瑞丽封面模特大赛十周年，杨幂回瑞丽又是拍封面又是亲笔写寄语的~有种“荣归故里”的赶脚大家都造张子萱也是瑞丽模特。她和杨幂差不多是同期进入瑞丽的，多么青涩的曾经↓不过相比前者早早签公司拍戏，张子萱在瑞丽可是呆了足足9年的时间！这是张子萱第一次上瑞丽封面的时候，还是一脸婴儿肥瑞丽时期的张子萱是很多小女生们心中的绝对女神！日系的俏皮可爱又有些文艺范她应该是瑞丽那会最红的麻豆，几乎是期期封面没进入娱乐圈之前，稳坐了多年当家花旦后来出来演戏了，好不容易开始崭露头角万万没想到啊！出了个陈赫事件↓尽管现在继续在娱乐圈有些艰难，但人家在瑞丽9年也不是白呆的！如今张子萱仰仗着自己的老本行，在微博上卖衣服教小女生穿搭依旧能混口饭吃继续的日系文艺小清新范她的穿搭估计很多妹纸都喜欢吧~《甄嬛传》里的宁贵人热依扎也是瑞丽模特出身她和杨幂一样15岁就进入瑞丽了被《瑞丽》选中的原因，据说有一部分是因为长很像桥本丽香（日本瑞丽的红模）↓你萌说像吗！？热依扎是少数民族，长相有些混血的感觉这种样貌的女生貌似一直很受平面亲睐和杨幂在瑞丽时期有过合照哦↓↓↓早几年还能看到她和大幂幂之间的互动去年热依扎的《有一个》地方杨幂还帮转发宣传了而今年幂幂的《我是证人》，热同学也帮忙转发这妹纸也是嫩模成功打入演艺圈的典范！短发造型很酷炫！另一位最近冒出来的瑞丽模特！是哒是哒，我说的就是wuli思聪的前前...任——张予曦！她09年拿下了“瑞丽封面女孩”大赛的冠军那会还长这样↓瑞丽出来的麻豆都会越变越美嘛之后就顺理成章给瑞丽拍封面了！她和其她“瑞模”11-12年间上过蛮多次的《天天向上》当时被汪涵戏称为【干女儿】那会张予曦还不怎么起眼今年一度成了“国民老公”女票，立马曝光率蹭蹭蹭，红透全网啊！朱珠也曾是瑞丽模特的一员，十七岁左右开始在《瑞丽》兼职她完成学业之后还当过时尚编辑，后来才成了MTV《天籁村》的女主播和黎姿一样也是梨涡美女不过相比这些...她之后同音乐才子李泉以及尤文图斯老板拉波·埃尔坎的两段恋情可能更受瞩目最后说下Angelababy吧！baby早年也是有过一段瑞丽麻豆的时光，与以上几位不同的是，她拍得是日本原版！当时在香港已经出道的AB进攻日本市场，主要动作就是去瑞丽拍封面Baby当时还上过日本最大型时装party——Tokyo Girls Collection上走秀！今年baby和教主大婚很多人诧异水原希子怎么会和baby成了好盆宇其实两个人的友谊就是baby在日本发展的时候建立的！想想以前翻瑞丽的日子，还真没想到这些封面girl们以后会成大明星啊！不过我更多的感受是，随着《瑞丽时尚先锋》停刊，感觉我们的青春也跟着狗带了，好忧伤好忧伤。和夭大一样在青春时分看过瑞丽的人，点赞示意我好嘛！往期推荐点击图片浏览|郭敬明不给《证人》打广告，杨幂说《小时代》不是代表作！闹掰的节奏？点击图片浏览|姚笛出轨门后首晒自拍，一场该不该被原谅的辩论赛再次打响！连带张子萱也上了热搜长按图片 识别二维码 一键加关注不信来试