就跟女生总喜欢讨论，那个女的明明就是个绿茶婊，为什么还有那么多人追一样，男生也有类似的共同话题，就是那个男的明明那么渣，为什么还能泡到大把大把的妞。那渣男的官方解释是什么呢？知乎上看到的了一个关于渣男的问题，关注人数超过20000。先给大家贴几条大神的回答。作为一个不帅、没钱但女朋友多到数不清的“渣男”，我来讲几句。你泡不到妞，仅仅是因为你没有内涵。别拿「老实」、「好」给自己贴金了，你就是简简单单地没有内涵而已。论扯淡，你能随时随地，以玩世不恭的态度，洞悉本质的角度，滔滔不绝地讲2个小时或高雅、或博学、或专业同时又让女孩子感兴趣的话题吗？你不能，因为你是一只群体中的动物，你的脑子里充斥着别人灌输给你的垃圾，你的快乐建立在与无聊的人进行无聊的互动之上（比如打dota和互吹牛逼），你对这个世界的奥秘其实没有兴趣，所以你空洞，所以你没有系统的世界观和知识体系，所以你没有内涵。论气质，你能不论在高档餐厅、名牌专柜、街边烧烤，甚至口袋里没钱直接让她买单时，都能做到云淡风轻、宠辱不惊，仿佛哪里都是你的主场吗？你不能，因为你是一只群体中的动物，你把自己当成一只绵羊，用世俗的尺子把自己量来量去，不知道自己的价值，也根本看不到女孩最想要被认可的方面，所以你没内涵。论能力，你能得到同龄人多数人的认可吗？你能轻松分析女孩遇到的问题，并给出合理的建议吗？能不论对谁都不卑不亢，静静地看着他们出丑，让女孩心里觉得除了你别人都是傻逼吗？能理解女孩的需求，并对自己做出合适的调整吗？你不能，因为你的脑子像被拖拉机犁过的耕地一样，阡陌纵横，却没有一条是你自己走出来的，所以你没内涵。论温柔，您能让女孩感受到无微不至的关心吗？你能找到自己的位置，让女孩依赖你而不是只把你当个暖男甚至苍蝇吗？你当然不能，你连独立思考的能力都没有，你满脑子都是各类泡学教你的假关心，你纠结于苹果和香蕉、热水和红糖，你最多只能想到让女孩走在马路的内侧、告诫她听妈妈的话以期待她会有把你当成亲人的错觉，却根本没想过这种粗鄙的把戏只要一个uber司机就可以把你完爆，所以你没有内涵。论品味，你分得清高和低吗？有意识什么叫消费品什么叫艺术品吗？论情怀，你摸得到人间的苦难，懂得什么是装逼、什么是可贵吗？庸俗的人，是意识不到庸俗本身的。连睥睨众生都做不到，你怎么看都是庸俗；连悲悯苍生都做不到，你怎么看都是小丑；连理解自己都做不到，你怎么看都是半瓶子醋。你就是没内涵，认了吧。至少这会是个不错的开始。文字@知乎匿名用户2008年在西藏，在桑耶渡口认识两个藏族船夫，二十啷当岁，一脸高原红。渡江无聊和他们闲扯，他们的汉语都不咋地，但勉强能够达意。甲一脸酡红，油腔滑调，乙憨厚朴实，笑容羞涩。你猜他们谁有女人缘？不错，甲。虽然年龄相仿，职业相同，甚至乙长得还要好看一些，但他一直光棍，再问甲，他说自己有3个老婆，一脸得意。我就问甲：你为什么有这么多老婆，而乙没有呢？现在请大家拿出小本本，认真记录这个常年飘荡在水中的情圣给出的回答，只有一句话：他不懂女人心。文字@知乎周白之白看完上述回答，大家应该大概能知道了，「好人」之所以拼不过「渣男」是有原因的，附上一图。图片@知乎漆小洛所以，你见过泡不到妞的渣男吗？没有，泡不到妞的渣男我们一般叫做人渣，只有他泡到妞了我们才会强调他的男性属性。而关于女孩子和选择和谁谈恋爱，回答如下：「他是渣，是花心，可是和他谈恋爱最有恋爱的感觉啊。你们一起玩游戏，要是我电话找他，他丢下游戏就来找我，换你们这群网瘾少年，哪个不是装作信号差劲？我晚自习无聊，谈及我想喝老街的奶茶，他没回我短信，偶一回头，他却从后门跑出去，骑着电动车去给我买。我经期疼，一个人在宿舍，你猜他怎么，他用竹竿子吊着壶泡好的红糖水，从他们宿舍楼给我递过来。我问他爱不爱我，他都是认真看着我说爱我。我想到他以前好几个女友，总会想：他是不是真的喜欢我？还只是随便玩玩。可是后来想明白了，就算是和我随便玩玩，他也是认真在玩。比起那些呆子，就会早安晚安多喝热水的，不知道好哪里去。」文字@抹什么茶不要把自己人品当成资本。没有其他优秀能力的人，不过是「好人」。被发好人卡的好人。当然，有时候你明明有其他优势也会被发好人卡。那就是个更复杂的问题了。但如果你一直被发好人卡，从来没人喜欢你——多半是因为你真没什么其他优势。该读书读书，该学乐器学乐器，该练口才练口才，该练身材练身材，该整容整容...本答案男女通用。文字@佘炤灼最后我们把问题修改成，应该学习渣男的哪些东西才能像渣男一样不缺女朋友。我理解你只是想学习更多的追求女孩的技能。第一、想找女朋友或者想不缺女朋友，首先对女性要尊重。尊重她们的身份、地位、职业、选择；尊重她们的观点和言论；尊重她们的梦想、愿望。说起来可能没有哪个男的会直承自己不尊重女性。但事实上呢？有的男性看到美貌的女性为钱而委身他人，就会背后口出恶言。这就是不尊重！试问，哪个男性不曾盼望过财务自由？哪个女性不曾盼望过着不忧柴米贵，起居尽豪奢的生活呢？所有繁衍到今天的物种，都经历了残酷的竞争。对于人这个物种，财富是繁衍的优势条件之一，这是自古以来的法则。再有些男性看到貌美的女性流连于多个男性之间，对多个男性都是既不承诺，也不放弃的表现时，就口称对方绿茶婊。这也是不尊重！美貌同样是物种繁衍的优势条件之一。根据个人观察，近20年来，城市新生儿的样貌水平总体是不断提高的（仅是个人观察，并无确切数据，样貌水平也缺少标准）。除了物质、文化两者共同提高的作用之外，这些儿童的父母本就在同时期人群中可能具有外貌优势，从而获得了优先交配繁衍的权利，也是原因之一。若是貌美女性希望以此基因优势做更多选择，或享受此优势带来的快乐，本就无可厚非。还有些男性，妄自尊大。或游戏、或牌局、或应酬，每每流连忘返，置电话那端的女性于不顾，或者反复催促之下才勉强回家，甚至恶言相向，玩到尽兴才回。这同样是对女性的不尊重！若是偶尔为之，我相信大多数女性都不会反对（至少我接触过的女性都是同意的）。但反复、多次这样行事，活该单身！活该离婚！尊重的方面有很多。尽量的去尊重，尊重，尊重。当你尊重身边每个无论喜欢你或者不喜欢你，你喜欢或者不喜欢的女性时，你的女人缘自然就到来了。第二、想找女朋友或者想不缺女朋友，那么你要有趣。有趣的人和有趣的话题在知乎有很多。关于如何才能有趣，以及什么是有趣的话题，也有很多。建议不知道该怎么找女朋友的男性都应该去看看。我也解释不了有趣是什么东西，只能谈谈个人的一点看法。首先，有趣需要厚积薄发，没有谁是生来有趣。一般来说，信息量获取越多的人，越具有有趣的基础。读更多有趣的书，想更多有趣的事，发更多有趣的问，答更多有趣的话。曾遇一留学西洋，很有学术范的经济学女孩，闲聊之际问她为什么日元通胀严重，但仍然保留大量的小额硬币。遂打开话匣子，从价税分离体系到小额货币硬币化。又到为什么国内江浙地区一元钱多硬币，而其他地区一元钱多纸币。然后到上海哪个日料好吃，杭州哪个日料正宗的。最终约好时间地点，携手游玩品尝。曾在自习室遇一女孩不小心耳机插孔脱落，随身听音乐外放，而后她向后排的我道歉。我说，范晓萱的《深呼吸》真好听，蔡健雅的《呼吸》也很好听。然后约她到我宿舍楼下，拿磁带给她，而后次日午饭归还磁带并约晚饭然后开始交往。曾有个很喜欢陈坤的女孩在承欢之后突然抱着我问你是一直这么胖？我答，你喜欢陈坤，我只好变胖子。why？因为陈坤不是说了嘛，月半弯，好浪漫。其次，有趣不能是某事某刻或者对待某个话题、某个人。有趣是一种态度，时刻保持有趣，对待任何人和任何话题。坚持这样做，才能提高自己找到女朋友的概率。有些在你看来无聊至极的话题，别人照样津津有味乐此不疲。而你认为有趣的话题，别人听着昏昏欲睡。这是谁的问题？！你没能把话题引入到自己有优势的方面，同时又没有能力和兴趣去关注别人热衷的事。那你只能是被女孩判定为无趣的人。我承认，是有些女性真的不是那么有趣，甚至可以用无聊来形容。有男性面对过「对于一个长得好看身材又好，但很无聊甚至言语粗鄙的女孩时，自己到底该不该去追求这种问题」，我的回答是--如果好样貌和好身材足以弥补无聊或粗鄙带来的不足，那么为什么不试试呢？那么男性接下来的问题就是「如何追」，是要把情商和智商都降低到那个女孩一样的水准吗？凡是这样想的，凡是这样解答的，我都只能说，傻逼，再见！或者还有回答是在智商和情商上碾压她。我认同「幽默感是优越感」这个观点，但如果时刻以优越的姿态去展示幽默风趣，那我只能说，傻逼，再见！在茂密的雨林中，越高级的动植物，越向上发展，向着阳光发展。人也是如此！无论她现在如何粗鄙、无聊、庸俗，她也总是希望向上的。那么，如何让她觉得你符合她向上发展的要求，同时又不那么居高临下，颐指气使；还让她欣然接受你积极、健康、向上的观念。这才是考验你有趣程度和能力的时候。最后，有趣的最大基础来自我们对生活的态度。绝大多数人都是朝九晚五的忙碌生活，但有些人让它有趣了起来，有些人则让它无聊了下去。当自己变得有趣的时候，有趣的人异性自然会被吸引。第三、想找女朋友或者想不缺女朋友，那就不要怕失败。1、关于表白一直不明白，为什么会有男性怕表白失败？也不明白为什么还要给不表白找借口？只有不表白才是失败的！她太漂亮？废话，太丑了你还喜欢吗！她家太富裕？废话，太穷了你还喜欢吗！有太多人喜欢她了？废话，抢着吃的饭才香的道理懂吗！她有过好几任男朋友了？滚NMLGB！凡是说这种话的，都是不尊重对方的low逼！她和谁关系都挺好？她是绿茶婊？滚NMLGB！凡是说这种话的，都是吃不着葡萄说葡萄酸！表白这件事，简单地说，就是一个人向另外一个人表达自己的爱慕之情。这不是承诺、不是负担、不是责任。而是表达出自己最真挚的感情。2、关于邀约我见过不止一个人对于如何邀约女性外出充满了恐惧和忌惮。甚至出最最下策，喊上一堆人一起外出。而且还不是自己亲自去喊上她。兄弟，你怎么能够确定你招呼的这一堆男性里面没有其他人也喜欢她呢？你怎么能够确定你委托去邀约她的那个女性不会在背地里替别人说好话呢？你怎么能确定这种一堆人的聚会中，她一定能感受到你的情意呢？如果有太多的不确定，那不如不约！ 邀约是天底下最简单的事，没有之一！「我看你微博上说很喜欢莱戈拉斯啊，周末五军要不要一起去看？」她同意了，但希望带个女性一起？这当然没有问题。她乐意带来的肯定是和她关系不错，甚至是能够和她闲暇时间聊起异性话题的朋友。注意你的表现，在紧盯目标的同时，还要照顾好她带来的朋友。因为这位朋友会对你能够成功起到影响或干预。「晚上去哪儿吃饭？我看到X地新开了一个馆子，说是不错，一起尝尝吧。」她不同意。那就马上提出一个新的时间，新的时间至少距离现在四天之外。她可能回答到时候再说吧。那么到那个时间前一天，继续邀约「明天时间方便吗？我在XX馆子存了菜，一直等你去呢...」锲而不舍，懂吗？！时间逼定？！懂吗！但不要让人烦，懂吗？！「天气预报说周末放晴，愿意去爬山吗？」她同意了，并且问去哪儿，怎么去，和谁去？注意，你只需要回答前面两个问题。并不是表白了才能邀约，邀约可以是表白的一部分。并不是表白了，对方同意了什么之后，才能邀约。邀约可以是增进了解的一个过程。3、关于失去最大的失败感，是发现自己失去了一些东西，甚至你曾经认为很珍贵的东西。所以，想有女朋友，就不要怕失去什么。从你幻想和她开始恋爱生活开始，你就应该明白，你将得到的和你目前幻想的是不一样的。从你得到她那一刻开始，就注定会失去你想象中的那个她。即便她是神仙姐姐或者小龙女姑姑。有失去就有收获。失去心无挂碍，收获患得患失；失去拔腿就走，收获焦急等待；失去信誓旦旦，收获战战兢兢。不仅失去自由，还要收获制约；不仅失去金钱，还要收获嫌钱少的责备；不仅失去轻松，还要收获责任。失去那个曾经窈窕的她，收获一个年老色衰的孩他妈。你确定你准备好了？能够有机会失去上述那些东西，至少说明你的恋爱成功了。而如果你连上述东西都不想失去，那么你只有失恋的机会。文字@知乎聋哑天师不要被抱怨蒙蔽，女孩子都不瞎，做人实在的「好人」，你要知道，实在不是生活的全部，实在也不等于就是每天吃着沙县小吃抱怨为什么怀里没有妞。就像那句话说的，要么给我爱，要么给我钱，要么滚。当然，我们并没有硬要帮渣男编出一份优越感来，而是说，你总得让自己除了「你人很好」之外，还有点儿别的特质吧。而且好人也未必是人好，只是没本事放荡。J是我一好哥们儿，这天晚上我又陪他出来喝酒，这几乎成了我俩每周的例行活动，每次喝酒都有不同的理由，但都和X小姐有关，X小姐是J苦苦追求了一年多的女神。我看着刚喝了一杯就趴在桌子上泣不成声的J，实在是没忍心开口说话。今天J格外惨，X小姐上午正式和他宣布她有了新的男朋友，ξ。ξ其人我见过，隔壁学院，一米八多，长得倒没我帅，据说是个体育生。X小姐出于情分给了J一个拥抱，但这丝毫没减轻他的痛苦。在我独自吃了十多根羊肉串和三四串边肋之后，J终于抬起头，大鼻涕从鼻孔一直粘到袖子。我放下羊肉串，注视着他的眼睛，知道正戏要开始了。几秒钟过后，J开始边哭边说，吭叽吭叽地也不知道说的啥。我见状举起酒杯，干！当一杯掺着大鼻涕的七度青岛纯生顺着食管流进J的百转柔肠之后，他终于可以稍微正常地说话了。「ξ个王八蛋」，这是他今晚坐下之后说的第一句话。J自己倒满酒，又一饮而尽。我看着他此时嘴巴张张合合，我知道，这是他想说很多话但不知道先说那句的表现。三秒钟之后，「臭傻逼」，这是他今晚的第二句话。「人家怎么惹你了？」我随口问道。接下来就是我在一旁听着长达半个小时的控诉，翻来覆去无非是骂ξ渣男，曾经脚踏多条船，不知道谈过多少次恋爱玩弄小女生，把人家肚子搞大了就甩了云云。听到这里我不禁有些动容，J心中圣洁的女神被此等渣男泡去，心中痛苦可想而知。「妈的长得又高又帅了不起啊！就可以随便玩弄女人吗！全尼玛王八蛋！」听到这里我不高兴了，「J你这么说我就不爱听了，我们长得又高又帅的怎么了？是我们的错吗？」J白了我一眼，低头吃了一根豆腐串，我也知道自己的话有些残忍，喝了一口酒就算避开这个话头不谈。「你再说那个δ吧，」他话锋一转，「有钱就了不起吗！有钱就可以有一圈小姑娘围在身边吗！」他开始骂起δ来，δ是在J追X小姐五个多月时X找的男朋友，谈了不到两个月就分了，X分手的那天晚上J把我找出来，以为自己的机会终于到了，喜极而泣。δ其人我也认识，长得不算帅，但据说家里挺有钱的，每天拿个单反相机在校园里晃悠。「我这种屌丝就活该孤独终老吗？」我看着他，沉默不知道说啥。「你说小X怎么就不知道谁真正对她好呢。」「你是对她挺好的，看得我都要哭了。」我终于找到适当的话。「是吧？」「下暴雨你冒雨跑到自习室给她送衣服，每天早上在她楼下等半个小时给她送早餐，连她计算机课的代码你都一并帮她写了。可是你除了对她好以外你又能做些什么？你还记不记着她第一次拒绝你的原话？」「你是个好人。」J拿着烤馒头盯着我说道。「对啊！你是个好人。她为什么这么说呀？因为她除了“好”以外找不到其他词来形容你了。你就会在她肚子疼的时候和她说多喝点热水，人家δ这时候早一句一个笑话哄小X开心了。上次小X问你会不会用PS时候你怎么说的？」「忘了。」「傻叉，你当时和她说我们是学开发软件的，不是学软件的。当时小X想学摄影，问过你之后才问的δ，人家不是没给你机会，给过你多少次你自己都不知道珍惜。」「可是我真不会啊。」「不会你可以学啊！你可以先和她说你会，然后当天晚上再熬夜恶补啊！我清楚记着那天晚上你打LOL打到两点多。之后δ手把手教她镜头之间的区别，又教她怎么构图怎么后期修图。你在干嘛？你在玩游戏。再说你那次过生日和小X一起吃的饭吧，哎哟我都不想提这件事。我后来听人说你带人家去了个什么苍蝇菜馆，然后你连点菜都不会点，吭哧吭哧半天还人家小X点的。再看人家δ，先别说他有没有钱带她去多好的饭店，至少人家能掌控局面，不至于到尴尬的地步。他从一杯葡萄汁都能和小X讲到各种红酒的渊源，你呢？你吃饭时候和她说了什么？」「那也不赖我。。。」「不赖你？那咱说个能赖着你的 ，你拿个镜子看看自己现在的发型。你不能洗个头啊？」「晚上和你出来喝酒洗毛头。」「万一在这你碰上小X了呢？她就看你这个形象？你妈妈没教过你男人无论到哪里都要注重自己的形象？」「没。。。」「那你回去问问你妈妈。再说你这鞋多长时间没刷了？我晚上睡觉都能被你熏醒，你这套衣服我记着好像半个月前你就一直没换过。你别笑，你看你一笑，你早上刷牙了么？不是我骂你，你也别往心里去，要我说咱们程序员的形象全都是让你这种人败坏的。」「说的也是。」「你再看ξ，你凭良心说，他有我高有我帅吗？」「所以我现在一看你我就来气。」「好好我高我帅我王八蛋行了吧。咱不说这个，ξ长得其实不是特别帅，但为什么看起来就顺眼呢？人家会打扮自己啊！你看他衣服也不是名牌，但至少人家注重个人卫生啊！这你总得做到吧！」「打扮那么好看不就是去勾搭女生用的。」「你看这就是你不对了。一、你的观念就不对啊，难道除非是吸引异性男人就不用注重自己的外表了吗！二、你现在不就是为了追求小X嘛！」「。。。」「现在咱们回头再来说你骂他们是渣男的事情，这要换我就告你诽谤了！你认识ξ吗？你不就是知道他处过挺多女朋友吗？再加上一些流言蜚语，然后你自己开始添油加醋把他形容成一个十恶不赦的渣男。无论是δ还是ξ，你根本没去想过为什么他们能成功而你失败，你把他们一棍子打倒贴上“渣男”的标签，然后自动地站在他们的对立面，从道德制高点一边控诉他们一边哭诉自己的不幸。更别说你一边追小X一边骂她是绿茶婊，不知道谁才是真正的渣男。行了老板买单！」文字@知乎王笑笑没有内涵你就多看书，长得不好你就去整容。当然，我们也不是在呼吁大家都去爱渣男，不管男女，恋爱是要谈，但是爱一个人，请先学会尊重，而最好的尊重就是把自己变得更好。所以你要做的，是收起你的牢骚，做更好的你。Ps：友情附送 传送门 一道，教你鉴别真的渣男。长按指纹关注我们，长得美才扫得到喔更多桃花攻略，点击下方【阅读原文】，惊喜多多哦~