天涯网友“请叫我大饼哥 ”发帖说，自己室友遇到了一个史上最low的追求者，究竟有多low呢？往下看↓↓我的室友A最近被一个追求他的男子缠上了。这个男子就叫他B吧，B跟A以前认识，但已经很长时间没联系了差不多三四年了，最近B又找上A了。室友跟B男本来就不算很熟，B男找室友聊天，室友就奇怪问他：为什么突然来找我了。结果不问还好，一问B男就在那儿数落前女友，说前女友跟他谈了四年毕业之后就分手了，回到老家后找了个小警察，对了B男还说那个小警察工资低怎么前女友看上这种穷鬼。抱怨就抱怨了，然而B男转头又说：我分手快两个月了，我觉得你很好你能做我女朋友吗？天哪噜，我室友那天可是三四年之后第一次和B男再联系，B男居然就有脸说出这种话。据我室友说，B男竟然还好意思嫌弃小警察工资低，B男自己就是那种长得难看身高不知有没有170家境一般的挫男，除了学历稍高些（念了个不是很有名的大学研究生）其他没啥好的。虽然我室友不是白富美，可比这男的条件好，然后我室友就拒绝了他，是挺决绝的那种。结果B男在此之后居然越挫越勇，还跟我室友说：虽然长得不帅，人也不高，存款里不到1万块（B男已经27岁了）但我有一颗爱你的心。B男说这话的时候，他跟室友重新联系不过第三天，我就和室友说了：这话长久恋爱相处下来说说也就算了，可这你们才重新联系第三天，说这话就是对你进行绑架，意思就是你不接受他你就是个拜金女。室友再次拒绝，结果再过了两天，B男居然寄了一个包裹给室友说这是给她的礼物，竟然是两包怪味花生，因为B男说补脑……室友是彻底火了，跟B男说：我只喜欢高富帅，你别来找我了。然后B男似乎是被高富帅三字刺激了，就再也没有来找过室友，现在B男应该又用这种low穿地心的方法去物色下一个对象了吧……此贴一出，妹纸们都坐不住了：对对对，我也遇到过这么low的追求者……一男的和我聊天居然对我说，这几天不能聊了，月底没流量了，去单位可以，有wifi。我遇到最low的是一早七点，打电话说的很严肃的样子。喊我下去。我下去看到他拿一支烂掉的月季花，说，别看我现在穷，以后会让你坐宝马。你爸爸叔叔以后都要巴结我。原话。当时我的心情不是日了狗，是被狗日了。不过我一句话没说就走了。大学一个男同学追求我室友，男的回老家在自家果园摘了一箱子桃子寄给我室友，回头我室友给我打电话说自己不好意思跟他说，让我帮忙说一下以后别寄东西给她了，他俩不可能。我问她怎么了，说快递到付……快递费比桃子贵多了。高中有个男生天天发QQ消息跟我讲述自己匪夷所思的身世故事，什么前女友车祸死了哥哥流亡漠河他自己海钓时差点被淹死，但是因为遇见了我所以他又获得了振作的信心，我就像他最新鲜的一管鸡血。我把聊天记录当笑话给同寝室女生看，好家伙，我们宿舍十个女生有四五个都听过这些传奇。广撒网多捞鱼编故事博同情，巨low。自残，用圆规在手上刻名字，不跟他一起就哭到鼻涕流，恶心，至今难忘。大一的时候班上一男的，脸是帅的，总共说过几句话，让我跟他交往，我拒绝了，他说为什么，我说你到现在依然叫错了我的名字。发很长的短信，内容像初中生绞尽脑汁用上自己摘抄的所有短句词语凑成的文艺小短文一样，其实狗屁不通，还夹杂英文单词，明明没什么文化，英语也差的要死，自认为自己文艺，我觉得很装X。还是觉得不该把话说的太过分，所以一直很礼貌的拒绝，让他别联系了，但是这样就是无尽的装逼短信。以前的高中同学，毕业后除了同学聚会过一次从来没联系。然后突然QQ上和我聊天，问问我近况什么的，然后就说，我现在追你，你觉得可行么。现在的人目标性都这么明确了？委婉拒绝后，他又问，那你有可以介绍的女孩子么，给我介绍介绍。我了个去！相亲的一个见面聊天就开始批判我，每次聊天都批斗我你应该怎样交朋友、交什么样朋友你应该怎么工作，你那样不好，那样不对你应该这样这样，不应该那样那样我说我有我的工作生活方式他说你别不听我这是为你好，然后你应该这样这样这样……然后我就拒绝他了他感觉很震惊一男的在天桥上用荔枝摆了个心形向一女孩求婚，可怕的是还事先通知了记者来拍照，女孩不同意就出通稿黑女孩拜金。更可怕的是女孩根本和他不熟，追求都省了直接求婚。更更可怕的是女孩想走都不行，拖着女孩的腿纠缠，逼着女孩吃个荔枝（那荔枝从地上拿起来的，颜色像出土文物）。对那女孩来说真是一生阴影。那男的从刚认识时就表示我表妹的手机不好用，要给她换个好的。表妹忙，没怎么出门过，要带她去哪哪旅游。直到在一起，承诺的太多了。异地，情人节零表示，第二天才恍然大悟状说，我都忘记昨天是情人节了，你想要什么我寄给你……然后表妹说算了不要了。 　　然后表妹生日时也当不知道，直到晚上朋友圈发了庆生照片才跑来说：其实我已经准备给你买手机了，但是最近事情太多没时间，我下次再给你买吧。哥突然想起那个吃麻辣烫喝汤被丈母娘嫌弃的哥们……汉子们，好好想想，自己追女生的时候low不low。妹纸们，你们遇到过这种low男吗？