阅读本文前，请您先点击本文上面的蓝色字体“时尚女装搭配”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！手机的恋爱运检测，其实非常的简单，我们大家都知道，大陆的手机号码有十一码。大家用手机的最後三码，把它们加总起来，得到一个最後的个位数，就可以知道你在爱情中的态度，还要告诉你内心当中不为人知的潜在爱情性格。例如某甲的手机号码，1355xxxx472，那麽只要将手机的最後三码相加，4+7+2=13，然後再把1+3=4例如某乙的手机号码，1507xxxx668，那麽只要将手机的最後三码相加，6+6+8=20，然後再把2+0=2算好自己的手机恋爱数字之後，赶快对照一下你的爱情性格吧。手机恋爱数字【1】在情人眼中你有着着钢铁般的意志力与行动力，情人对你的第一印象就是开朗有朝气。你让人印象深刻的地方在於，你是一个个性鲜明，性格独立的人。艾菲尔老师建议：要克服数字1的爱情缺点就是：给对方一个安全丶互补的爱，而不是凡事都优先考虑自己的感受。手机恋爱数字【2】在情人眼中你最大的问题就是，面对爱情你有着难搞的「双重性格」，有时候很黏人，但是有时候又很疏离。你心情好的时候，会说着甜言蜜语哄情人，但是当你心情恶劣的时候，也会用最很残酷的言语刺激对方。艾菲尔老师建议：要克服数字2的爱情缺点就是：在爱情中请保持理性的特质，千万不要变得无理取闹，以免让情人觉得你是一个具有忧郁本质的人。手机恋爱数字【3】在情人眼中你具有着源源不绝的创造力，总是能从生活中创造无穷的创意和计划让对方大吃一惊。不过你的缺点，就是有时候异性缘太强，会变得有点花心和不专情，甚至到了招惹烂桃花的地步。艾菲尔老师建议：要克服数字3的爱情缺点就是：在爱情中保有单纯的赤子之心，千万不要被五光十色的爱情游戏给迷惑了心智，因为只有简单的爱才能维持的长久。手机恋爱数字【4】在情人眼中你具有你有着一丝不苟，凡是认真的性格。感情中最大的特质就是，态度诚恳和稳重，让情人觉得跟你交往，一定可以携手步入结婚礼堂。此外你还有一个特质就是，个性随合，基本上不会有太激烈的情绪反应，似乎像着忠实的感情夥伴，永远的陪伴在情人身边。艾菲尔老师建议：要克服数字4的爱情缺点就是：当你在经营感情的时候，多花一点时间陪伴对方，把自己的心情故事跟对方分享，千万不要当个不解风情的人。想知道自己一生的财运如何,添加大师微信：dianmings ,免费给你算命!手机恋爱数字【5】喜欢追求新鲜，只要是好玩的事绝不放过，你是一个带动气氛的高手，专门散播欢乐。情人觉得跟你交往，一定每天都有新奇的事情发生，而且你也喜欢往外跑，可以常常带着情人一起旅行或是吃小吃丶看电影丶唱歌约会。艾菲尔老师建议：要克服数字5的爱情缺点就是：在感情中保持认真专一的特质，千万不要见一个爱一个，否则你的形象和风评，可能会受到情人怀疑。手机恋爱数字【6】在情人眼中你具有待人和谐，讲究美感和乐於助人的特质，基本上你善良亲切的形象，可以为你在爱情与人际关系中，加分不少。尤其在感情中你善解人意，常常设身处地的为情人设想，自然能够赢得情人的关心和善意的回应。艾菲尔老师建议：要克服数字6的爱情缺点就是：在爱情中保持着理性的沟通方式，照顾情人也要懂得疼惜自己，而不是被情人予取予求，否则你再大的体力，也有消耗殆尽的一天。手机恋爱数字【7】在情人眼中你具有自己的主张绝对坚持到底，而且意志力更是超乎想像的强，凡是一定要说清楚讲明白。尤其你对爱情的态度要求自己与对方绝对的诚实与没有怀疑与心中没有任何隐匿的空间，让人印象深刻。艾菲尔老师建议：要克服数字7的爱情缺点就是：对自己与情人都要有信心，因为只有坚定的信心，和温柔甜蜜的呵护，可以让你们战胜爱情的各种考验。手机恋爱数字【8】在情人眼中你是个有实力的爱情勇士，只要是决定的事就一定会朝着目标迈进，绝对不回头。手机恋爱数字8的人，绝对会有始有终的负责到底，而且大部分这样特质的人，都是一结婚为前提的交往，所以能被这样特质的人追求，是一件非常幸福的事情。艾菲尔老师建议：要克服数字8的爱情缺点就是：对於疼爱关心你的情人，你要学习珍惜和接受对方善意的建议，不要总是凶巴巴的对他发脾气，或是常常以工作为藉口冷落了对方。手机恋爱数字【9】在情人眼中你具有从许多资讯中，慎重其事地寻觅事情哲理的人，希望藉此得到答案。在爱情中其实你是一个乐天派的人，很容易得到别人的信任与欢迎，所以异性缘与人际关系都非常的活络。艾菲尔老师建议：要克服数字9的爱情缺点就是：在理想与现实之间，不要只顾着风花雪月的爱情故事，有时候也要思考一下该如何经营稳定的恋爱关系，千万不要只顾着追求恋爱中的浪漫，而忘了自己的工作丶家人，以及旁人的感受。手机恋爱数字【0】在情人眼中你是一个具有仁道主义和同情心的人，似乎很容易受到感性的事情，而影响了心情，可以说你的个性上，在坚强的外表中，有着脆弱与需要背照顾的另一面。此外你要注意的爱情缺点就是，千万不要滥用你的同情心，否则可能会变成别人的第三者。艾菲尔老师建：议要克服数字0的爱情缺点就是：对於关心或是欣赏你的朋友，你可以大方的接受对方的感情，千万不要漫不经心的让爱情的红线从手中失去，建议你把心中的感激，化为实际的爱情互动，这样你的爱情会更和谐。版权归创作者所有，如有侵权请及时联系！下面是2015最HOT公众号，赶快试试新的关注方法吧！（如果无法弹出“识别图中二维码”选项，请升级手机微信版本）总有那么一段话，说出的心声、触动你的心灵长按二维码点选（识别图中二维码）风水不是迷信、关注神秘风水学帮你招财改运长按二维码点选（识别图中二维码）让自己变漂亮、是每个女人的责任!长按二维码点选（识别图中二维码）学好口才技巧 让你在人际关系中平步青云长按二维码点选（识别图中二维码）了解男人的女人嚣张一阵子，征服男人的女人嚣张一辈子长按二维码点选（识别图中二维码）三分长相，七分打扮。爱时尚就从穿衣搭配开始!长按二维码点选（识别图中二维码）