 【打开智慧门】公众微信号  dkzhm668   生活中，一个好的心态，可以使你乐观豁达；一个好的心态，可以使你战胜面临的苦难；一个好的心态，可以使你淡泊名利，过上真正快乐的生活。人类几千年的文明史告诉我们，积极的心态能帮助我们获取健康、幸福和财富。一位哲人说过：“你的心态就是你的主人。”在现实生活中，我们不能控制自己的遭遇，却可以控制自己的心态；我们不能改变别人，却可以改变自己。其实，人与人之间并无太大的区别，真正的区别在于心态。所以，一个人成功与否，主要取决于他的心态。人生有顺境也有逆境，不可能处处是逆境；人生有巅峰也有谷底，不可能处处是谷底。因为顺境或巅峰而趾高气扬，因为逆境或低谷而垂头丧气，都是浅薄的人生。面对挫折，如果只是一味地抱怨、生气，那么你注定永远是个弱者。古往今来，许多人之所以失败，究其原因，不是因为无能，而是因为不自信。自信是一种力量，更是一种动力。当你不自信的时候，你难于做好事情；当你什么也不做不好时，你就更加不自信。这是一种恶性循环。若想从这种恶性循环中解脱出来，就得与失败作斗争，就得树立牢固的自信心。心动不如行动，虽然行动不一定会成功，但不行动则一定不会成功。生活不会因为你想做什么而给你报酬，也不会因为你知道什么而给你报酬，而是因为你做了些什么才给你报酬。一个人的目标是从梦想开始的，一个人的幸福是从心态上把握的，而一个人的成功则是在行动中实现的。因为只有行动，才是否滋润你成功的食物和泉水。人生不可能一帆风顺，有成功，也有失败；有开心，也有失落。如果我们把生活中的这些起起落落看得太重，那么生活对于我们来说永远都不会坦然，永远都没有欢笑。人生应该有所追求，但暂时得不到并不会阻碍日常生活的幸福，因此，拥有一颗平常心，是人生必不可少的润滑液剂。命里有时终须有，命里无时莫强求。不要去强求那些不属于自己的东西，要学会适时的放弃。也许在你殚精竭虑时，你会得到曾经想要得到而又没得到的东西，会在此时有意外的收获。适时放弃是一种智慧。它会让你更加清醒地审视自身内在的潜力和外界的因素，会让你疲惫的身心得到调整，成为一个快乐明智的人。盲目的坚持不如理智的放弃。苦苦地挽留夕阳的人是傻人，久久地感伤春光的人是蠢人。什么也舍不得放弃的人，往往会失去更加珍贵的东西。适当的时候，给自己一个机会，学会放弃，才有可能获得。辣妹子用重庆地道方言带你了解山城文化，加微信： ffff023 （长按可复制）俗话说得好：“退一步海阔天空，让几分心平气和。”这就是说人与人之间需要宽容。宽容是一种美德，它能使一个人得到尊重。宽容是一种良药，它能挽救一个人的灵魂。宽容就像一盏明灯，能在黑暗中放射着万丈光芒，照亮每一个心灵。人的心灵是脆弱的，需要经常地激励与抚慰。常常自我激励，自我表扬，会使心灵快乐无比。学会给心灵松绑，就是要给自己营造一个温馨的港湾，常常走进去为自己忙碌疲惫的心灵做做按摩，使心灵的各个零件经常得到维护和保养。每个人的一生，难免都会遭受挫折和失败。所不同的是失败者总是把挫折当失败，从而使每次都能够深深打击他取胜的勇气；成功者则是从不言败，在一次又一次的挫折面前，总是对自己说：“我不是失败了，而是还没有成功。”一个暂时失利的人，如果继续努力，打算赢回来，那么他今天的失利，就不是真正的失败。相反的，如果他失去了再战斗的勇气，那就是真输了。在现实生活中，终日烦恼的人，实际上并不是遭遇了太多的不幸，而是根源于烦恼者的内心世界。因此，当烦恼降临的时候，我们既不要怨天尤人，也不要自暴自弃，要学会给心灵松绑，从心理上调适自己，避免烦恼变成心病。有人说，快乐是春天的鲜花，夏天的绿荫，秋天的野果，冬天的漫天飞雪。其实，快乐就在我们身边。一个会心的微笑，一次真诚的握手，一次倾心的交谈，就是一种快乐无比的事情。人无完人，重要的是怎么做人。一个人——穷一点可以，但人穷志不能穷！不要成为了人穷志短的人，要勇闯世界，做不了顶天立地的人，最起码要做个有用的人，做个对得起自己的人。一个人——丑一点可以，但人丑心不能丑！仁慈善良不在乎一个人的外表，只在乎人的内心！一个人——瘦小一点可以，但人小心不能小！任何一个人都不会喜欢一个小心眼的人。敞开心扉，宅心仁厚总能让人倍感安慰。一个人——脆弱一点可以，但人脆弱内心不能懦弱！懦弱的人总是自悲的，所以，一定要有勇气、有主见、有自信！一个人——眼睛瞎一点可以，但眼瞎心不能瞎！要心知肚明，要有远见！一个人——有一点野心可以，但人不能野。不要为了野心把自己变成为魔鬼！否则，你不入地狱，谁入地狱？一个人——笨一点可以，但学习是不论早晚的，只要肯学，相信一点一点的，没有学不会的，就怕你不学！一个人——聪明一点可以，但不要自以为聪明！否则，要么你是个傻瓜，要么全世界的人都是傻瓜。一个人——糊涂一点可以，但不要糊涂一时。最难得的还是“聪明一时，糊涂一世”的人！一个人——懒一点可以，但不能一直懒惰下去。该做的还得要做，并且还要做好，多少都要付出一些，否则，就是一条十足的寄生虫。一个人——省一点可以，但是检省不是守财，否则，会为了金钱而扭曲一个人的人格，会成为一个守财奴。要知道，往往会花钱的人，更会赚钱！一个人——讲究一点可以，但是讲究不是奢侈，讲究要有分寸，不要因为讲究让平凡的生活变了质。一个人——宽容一点可以，但宽容不是放纵！再宽容也要有尊严，有辱人格尊严的，决不能宽容！一个人——有点脾气可以，但有脾气不等于有实力。要学会沉默，储蓄知识财富，做个真正有个性、有脾气的人。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！一个人——苦一点可以，但吃苦时不能怕苦，苦尽甘来！吃得苦中苦，方为人上人！这些话虽然简单便却经典、精辟，一个人有什么样的精神状态就会产生什么样的生活现实，这是勿庸置疑的。就像做生意，你投入的本钱越大，将来获得的利润也就越多。喜欢本文的亲们，请在页尾点赞添加美女微信： dkzhm668 ，有你好看按指纹→选择【识别图中二维码】→即可关注按指纹→选择【识别图中二维码】→即可关注