问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？答案：只需要点击图片上面的《正能量》关注即可!从一篇散文中读到：“无论你走到哪里，无论天气多么坏，记得带上你自己的阳光。”这句话不仅富有哲理，我觉得更是振聋发聩的人生座右铭。 　　带上自己的阳光，是一种豁达，澄澈透明，洁净无瑕敞亮的心态。说到底，人最终能够安然栖居的，是自己的心灵。心里充满阳光，纯洁的心犹如一滴清水，无论外界如何烟雨迷蒙，然我清者自清，那滴绝无污染的清水是一种精神，一种信念，令这滴水始终清凛，始终纯美。　　生命是一场漫长的旅程，生活本身就是一种承受，承受痛苦，承受幸福，承受平淡，承受孤独，承受失败，承受责任，承受爱，付出爱.......　　当一切都可以看开时，往往也就没有什么是想不开的了，没有什么是不可以失去的时候。包括金钱、权力、名誉、地位、爱情、事业，甚至生命的本身。这一切的拥有和失去，不是以自己的意志所主宰的，得之我所珍惜，失之那就坦然面对吧。　　人生有好多无奈，当自己改变不了环境时，可以学着悄悄改变自己；当改变不了现实时，可以试试改变态度；当自己改变不了过去时，可以用改变现在来证明自己；我们不能预知明天，但可以把握今天。　　带上自己的阳光，是一种智慧，一种超脱的情怀。快乐幸福纵没有标准，完全取决于人的心态，认为自己是最倒霉的，那是你在自己的雨季里只看到别人天空的太阳，却没有看到自己步行淋雨的后面还有一方晴空；认为自己是最幸运的，那是因为真正的不幸还没来得及登门拜访。幸或不幸都要头脑清醒，不要迷失，失去自我定力。　　别在不幸中让仇恨的欲望占有生命，否则，你的心里永远不会平衡；当幸运降临到你头上时，也别拿自己的优越感沾沾自喜，否则，懒惰自满会在你得意忘形中滋生。祸福相依，正所谓塞翁失马焉知祸福，就是这个道理。　　只要心里有阳光，身处逆境也不会绝望，默默吞下所有的疼痛，用倔犟的笑容打败悲伤。　　生活本来不容易，为人都很辛苦，身居庙堂之上高楼大厦也有泪水，茅屋草房走夫贩卒穷家寒舍也有笑语。富有的人不一定就快乐，贫穷的人未必就痛苦，只要心中有阳光，三九严寒喝口凉水也甘甜。　　带上自己的阳光，做真实的自己，不以物喜，不以己悲，真诚坦荡生活每一天。流水人生转瞬即逝，每一天我们都像蝼蚁一样在忙碌，被生活压顶。为名忙，为利忙，忙忙碌碌何时休，多少前缘成了过往，其实抓不住的是潺潺时光。　　生命本身其实是纯粹而干净的，而我们成长的过程中渐渐地沾染了太多的粉尘，每一个人的人生旅途中，都有许多不可避免的遭遇，或勇于面对，或仓皇逃离，全在自己的选择。无论是强者还是弱者，只要活在这尘世里，谁也无法逃离爱恨情仇的纠结；微笑着、忧伤着、快乐着，也疼痛着，这就是多味人生。　　无论是华丽还是黯淡的一生，都会在死去的那一天烟消云散。世间万千风景，或赫赫烈烈似乎要彪炳千秋，或生死绝恋情定三生，殊不知到头来，一阵风就吹没了。人事蹉跎，流年转换，让人记住的实在不多，无论一个人是多么强大，可以收留多少故事，到最后都要还给岁月。有人说这世间的风景非要亲历才会有深刻的感触，而我却以为，梦里抵达的地方，同样刻骨铭心。　　每一个人都要经历生老病死，同样会有悲欢离合，每一个人或享福或受罪，走在各自不同的人生路上，到最后都是走向同一个归宿，无论你是犹豫不决，还是义无反顾，都要走到生命的尽头。世间的事，从来都是有得有失，你以拥有了太阳，却不知早已丢失了明澈的月亮。　　其实我们都是名利的奴隶，明知道人生不过百年，还是要厮杀争夺，拼得血肉模糊，此时你踏着尸骨坐享天下，明日谁又来为你收拾残局？　　自古以来，多少人为一根权杖，一张宝座，一枚玉玺，粉身碎骨，都在所不惜。权欲是毒，未染之前你或许还是清白的，染上之后，亦会侵入你的骨髓，连同思想都被腐蚀了。　　带上自己的阳光，温暖脆弱的心灵。人不仅要梦见黄金，还要梦见天堂！在梦里不管韶光是否如云烟过隙，不管流年是否如滔滔春水一去不回，依然一片光明，处处鸟语花香。　　世事的圆满在于人心，一颗甘于平淡的心，容易满足的心，会比贪欲旺盛的心得到更多的安逸和感动。　　张爱玲说过：“因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。”面若春风，目含秋水的人们，无论经历多少变迁，依旧从容淡定，沉静平和。一个清醒的人，透彻的人，在他们身上会不经意地流露出超凡脱俗的气度，优雅深邃的宁静。　　那些有恻隐之心的人，内心慈悲善良的人，是一处磁场，让所有与之相处的人，都能安定而平静，慈悲是一种力量，可以拯救许多沉沦在罪恶中的人。同样也会感染许多在尘世迷惘的人。倘若每个人都在心中种植一株莲，那么也就把慈悲一起种下。你只要用阳光和雨露将之浇灌，用善良和温情将其滋养，就会绽放出洁净的花朵。　　带上自己的阳光，照亮自己的心灵。心灵的力量是无穷的，它可以把一朵花变成一座花园，也可以把一滴水变成清泉。幸福其实就是一种心境，所谓“人生由我不由天，幸福由心不由境”，只要你心中有阳光，无论走到哪里，无论发生任何事情，你都会觉得是幸福的。传播正能量，拒绝冷漠！