阅读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“每天学点穿衣打扮”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！一、不要立刻吃水果。水果中含有类黄铜化合物，摄入后经肠道细菌作用转化为二羟苯甲酸，而摄入的蔬菜中含有硫氰酸盐，在这两种化学物质作用下，干扰甲状腺功能。二、不要立刻喝茶。因为茶叶中含有的单宁可与食物中蛋白和铁结合，产生不容易吸收的胶体或沉淀物质。三、不要立刻吸烟。因为饭后胃蠕动加快，血循环增加，毛细血管扩张，促进烟中有害物质吸收，饭后吸烟，吸收烟中有害物质是平时吸烟的十多倍。四、不要立刻多饮水。立刻饮水后胃内压会增加，会使胃中食物没有来得及消化就进入小肠。另外，饮水后稀释胃液，使胃液消化能力减弱，也不利于胃酸杀菌。五、不要立刻喝汽水。汽水进入胃部后冲淡胃液，影响消化，降低食欲，产生二氧化碳，增加胃内压，导致急性胃扩张。六、不要立刻吃糖。糖容易转化为脂肪，造成肥胖。糖还能使胰岛分泌功能减退。七、不要立刻做剧烈运动。剧烈运动时，四肢血流量增加，影响胃肠道的血液供应，影响胃液分泌，使食物消化不好。八、不要立刻看书。饭后立刻看书会使胃肠道血液量相对减少，影响胃液分泌，时间一长，就会发生消化不良，胃胀，胃痛等症状。九、不要立刻洗澡。因为洗澡时皮肤 
毛细血管扩张充血，使消化道血流相对减少，影响食物消化吸收。那究竟应该饭后多长时间才能从事上述活动呢?食物在胃内停留时间，糖类为1小时左右，蛋白质为2-3小时，脂肪为5-6小时，所以至少应该是饭后1小时才能从事上述活动。但也要灵活掌握。例如，有口渴感时，饭后就应喝点水，不能生搬硬套。女人一定要知道的9件事!美容习惯一：早晚两杯白开水女人要做的是，至少早晚各一杯白开水。早上的一杯可以清洁肠道。补充夜间失去的水分，晚上的一杯则能保证一夜之间血液不至于因缺水而过于黏稠。血液黏稠会加快大脑的缺氧、色素的沉积，使衰老提前来临。因此，每晚饮水的作用不能低估。美容习惯二：一瓶矿泉水一定是要名副其实的矿泉水，它含有的微量元素和矿物质是皮肤最需要的。清洗脸部后仰卧，用矿泉水浸湿一块干净的纱布，然后敷在脸上，待纱布变干后再次浸湿，如此反复，就等于给面部做了一次微量元素的营养补充。！美容习惯三：一杯酸奶从补钙角度看，女人是最容易缺钙的一个群体，而牛奶的补钙效果优于任何一种食物，特别是酸奶，更容易被人体吸收，所以，女人应每天保证一杯酸奶。美容习惯四：一杯醋女人还是有点“醋意”的好。每日三餐中食用醋可以延缓血管硬化的发生，已经是重复多次的保健常识。如果你住地的自来水水质较硬，可以在每天的洗脸水中稍微放一点醋，就能起到养颜的作用。美容习惯五：一个西红柿或者是苹果在水果和蔬菜中，西红柿是维生素C含量最高的一种，所以每天至少保证一个西红柿或者是苹果，可以满足一天所需的维生素C。美容习惯六：一袋茶叶女人一定要喝茶的，如果胃没有毛病，绿茶和乌龙茶最好。特别是那些想要减肥的女性，茶是最天然、最有效的减肥剂，再没有什么比茶叶更能消除肠道脂肪的了。美容习惯七：一个简单的面膜每天晚上临睡前，要做一个简单的面膜，其作用是将沉积在面部的脏东西消除出去，并且使皮肤作一次“紧绷运动”，然后涂上护肤品，这样，晚间的皮肤才能得到最科学的修复。美容习惯八：一个好的睡眠　　睡眠对于女人来说是非常重要的，女性的睡眠时间不能过晚，特别是超过晚上11时，因为从晚上10时到第二天早上5时，是皮肤修复的最佳时间，而睡眠中的修复才有效。如果入睡时间超过了子夜，即使是第二天起得再晚，睡得再长，也已经错过了皮肤的最佳保养时间。美容习惯九：每天泡一次脚　每日泡一次脚可以在早上(只需20分钟)，也可在晚上(最好1小时)，用45度左右的热水加几滴醋泡脚，可以起到健身安神之效。版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！|每天学点穿衣打扮| 微信第一女性杂志 最受欢迎图文公号微信号：cydb555平淡的生活，终须精彩走过。今天小编精选了2015年10个最有格调的微信号希望能给你带来更多精彩的生活99%的用户会长按二维码，然后选择“识别图中二维码”后一键关注。或者复制红色字母ID——添加朋友——查找微信号——关注。记住，要长按图片二维码哦！学做饭真简单ID:food878简介：   快速掌握好吃又简单的家常菜做法，是你学习做菜的超级导师！这世间，唯有爱和美食不可辜负~天天学瑜伽ID：iyoga365简介 ：每天一节瑜伽课。你还在为没时间上瑜伽课而烦恼妈？你还在为大快朵颐后的身材儿担忧吗？你还在为想吃的甜品缺不能吃而难过吗？一起练瑜伽吧！搭配师林欣ID：dps878简介 ：你身边的女装搭配师 ，私人搭配顾问，分分钟让你变时尚达人，关注并私信解决搭配难题吧！！！教你变漂亮ID：jnb392简介 ： 时尚集中地，24小时播放时尚信息，欢迎猛点关注 扎头发很简单ID：ztf392简介：发型对了，怎么穿都美！爱折腾头发就关注我吧！每天一节减肥课ID：mtyjjfk简介：每天一节减肥课，科学减肥，跟着我每天健康饮食，轻轻松松甩赘肉，下一个瘦美人就是你~ 口袋书屋ID:kdsw365简介：每个人的心中都有一本书——分享全球值得细品的好书。我是煲汤女王ID:btnw392简介  ：  汤汤水水神马的最养人呢~~美容、养颜、养身、滋补...煲汤都能搞定哦，快关注@我是煲汤女王 吧  女人心计学ID:nrxj365简介  ：  “好老公不会不请自来，财富也不会从天而降，事业更不会凭空而至”，跟我做个智慧女人！ 365个旅行攻略ID:etet365简介  ： 不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生. 我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活.(为大家奉献旅游指南、攻略、世界风光)  