阅读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“每天学点穿衣打扮”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！那些年，在农村，遇上哪家有红白喜事，那一定是全村的一件大事儿！主人家都会大张旗鼓，备上好酒好菜，请亲朋好友齐聚一堂。那时候，感觉吃的不是酒席，是那个幸福的氛围和那股热闹劲儿。让我们一起来回味一下……搭棚子，砌炉灶，架案板▼露天厨房这个时候，自家的厨房显然太小太小~~必须搭建一个露天”厨房“才能伸展手脚。▼油桶炉子那时候，几乎每家每户都有这样的油桶炉子，易搬放，挡风，导热快。▼砖泥巴灶其实最早的时候还是泥巴灶，后来有了青砖、红砖之后，人们才开始用砖头砌一些临时的灶。烧木柴，那火叫一个旺呀，弱弱的问一下，有小伙伴趁那个机会烤红薯或土豆的吗？▼简易“案板”由于菜太多，通常都会架块木板或者拼几张桌子，充当厨房操作台。而且菜必须分门别类的摆放好，开席的时候直接端上桌。唉。这种壮观的场面只怕今生再也难得一见~~~准备锅碗、桌椅▼大锅其实在那个年代，在农村，家家户户的灶台上都是这种超级大的锅。但是一家顶多也就2-3口，这个时候就必须去其他人家里借来用。不得不说，那时候农村人把那种互帮互助，充分利用资源的美德真是发挥的淋漓精致。▼大碗那些年，很少人出去打工，基本都在家种田。所以，人人都干体力活，成年人吃饭都是用大碗。而且农村办一次酒席，得要好几百个碗，所以，这个也得是到村儿里把各家各户的碗盘集中到一起。▼八仙桌这种四方桌，一桌八个人。“坐席”的时候按照辈分来区分位置，有的地方称一席（上席）、二席……有的地方称主席、陪席……▼长条凳那时候，都是坐这种长条凳。窄窄的，长长的，可坐2-3个人。开席前主家都会去村里各家各户借来备用，为了不弄错，通常会用粉笔做个标记方便辨认~办酒席是个大事，需要做平常难得吃到的大菜，而且主人家还必须考虑菜的味道，所以一定要请一个远近闻名的土厨师掌勺。虽说这大厨没“厨师证”之类的身份证明，但是他做菜的味道和风格，大家都心知肚明，因为做这一行靠的都是口碑。所以说，能被主家请来帮忙的肯定都有两手绝活。..如今，这种乡村土厨已经渐渐消失。相反，一些在城里打工的新型厨师慢慢走进乡村，做起了“农村酒席一条龙”的生意……主人家只需出钱和场地，其他什么都不用管。那时候酒席上的大事小事都是亲力亲为，光自己一家人肯定是忙不过来。遇上这种大事儿，自家的或隔壁左右的人都会自发过来帮忙，这已是约定俗成的事。帮忙的人，他们也早已习惯于这种排场，驾轻就熟，按部就班，分工负责，把事情办得妥妥帖帖，只等亲友到时开宴。▼有人摘菜~▼有人洗碗盘~▼有人切菜、配菜~▼有人烧火▼有人盛菜、装盘▼有人端菜办这么多酒席累不累？说不累那是假话。但是大家累并快乐着，脸上也始终洋溢着幸福的笑容~~~那时候，农村婚宴的菜肴主材有几个基本大件是不可少的：鸡、鸭、鱼、猪肉、蹄髈，所以主家一般都会准备很多。▼杀猪主人家一般都会把辛苦养了一年的猪杀了待客，不过杀猪可是个体力活，必须要几个彪形大汉才能搞定~处理干净后，大厨会好好加工一下~▼打鱼记得那时候逢年过节，村里就会打鱼，然后分到各家各户。遇上办大喜事，也会提前打鱼。鱼多的时候，大家也必须一起上！▼杀鸡、宰鸭农村人家里都会散养一些鸡鸭，平时是绝对舍不得吃的。可到这个时候就会大方的拿出来~刚刚还活蹦乱跳的鸡鸭这时候都将变成美味！很多菜是必备的，据说都是有讲究的，有很美好的寓意。▼蒸菜象征蒸蒸日上~▼圆子象征圆圆满满~▼全鱼代表有头有尾，年年有余~▼肉糕或者鱼糕寓意步步高升~有些佳肴，如今总也找不到曾经的味道。▼扣肉，这道菜不柴不腻，酥软清香，一般都放在后面上。▼肘子，肉质肥嫩、香气浓郁，据说没有这道菜都会觉得主家不好客。▼粉蒸肉，糯而清香，酥而爽口，嫩而不糜，米粉油润，香味浓郁。▼红烧肉，肥瘦相间，香甜松软，入口即化。▼像香菇炒瘦肉，冬笋炒腊肉~这样的小炒也是鲜香味美▼花生米一定要有，有时候是油炸的，有时候时是煮的。▼酱猪蹄，趁热吃口感软烂，放凉后再吃则口感更筋道。唉！不说了，满满的都是回忆。好久没吃到农村的酒席了，想想都有点流口水了。版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！|每天学点穿衣打扮| 微信第一女性杂志 最受欢迎图文公号微信号：cydb555平淡的生活，终须精彩走过。今天小编精选了2015年10个最有格调的微信号希望能给你带来更多精彩的生活99%的用户会长按二维码，然后选择“识别图中二维码”后一键关注。或者复制红色字母ID——添加朋友——查找微信号——关注。记住，要长按图片二维码哦！学做饭真简单ID:food878简介：   快速掌握好吃又简单的家常菜做法，是你学习做菜的超级导师！这世间，唯有爱和美食不可辜负~天天学瑜伽ID：iyoga365简介 ：每天一节瑜伽课。你还在为没时间上瑜伽课而烦恼妈？你还在为大快朵颐后的身材儿担忧吗？你还在为想吃的甜品缺不能吃而难过吗？一起练瑜伽吧！搭配师林欣ID：dps878简介 ：你身边的女装搭配师 ，私人搭配顾问，分分钟让你变时尚达人，关注并私信解决搭配难题吧！！！教你变漂亮ID：jnb392简介 ： 时尚集中地，24小时播放时尚信息，欢迎猛点关注 扎头发很简单ID：ztf392简介：发型对了，怎么穿都美！爱折腾头发就关注我吧！每天一节减肥课ID：mtyjjfk简介：每天一节减肥课，科学减肥，跟着我每天健康饮食，轻轻松松甩赘肉，下一个瘦美人就是你~ 口袋书屋ID:kdsw365简介：每个人的心中都有一本书——分享全球值得细品的好书。我是煲汤女王ID:btnw392简介  ：  汤汤水水神马的最养人呢~~美容、养颜、养身、滋补...煲汤都能搞定哦，快关注@我是煲汤女王 吧  女人心计学ID:nrxj365简介  ：  “好老公不会不请自来，财富也不会从天而降，事业更不会凭空而至”，跟我做个智慧女人！ 365个旅行攻略ID:etet365简介  ： 不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生. 我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活.(为大家奉献旅游指南、攻略、世界风光)  