阅读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“每天学点穿衣打扮”再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！羽绒服算得上是家里冬天必备的衣服，而且穿起来暖和舒适轻便，但清洗起来也总是不容易，若清洗不当，可能会对衣服造成一定损害，并且干了以后会有难看的白渍存在，无论怎么洗干了总也有很多的情况出现，很多姐妹就选者了干洗，我以前也经常这样的，可是有的羽绒服大家可以看下洗标，一般很多是不能干洗的，这可能会对衣物的保暖性有一定影响，现在我就在这里教大家一个洗涤方法，自己在家就能轻松的完成对羽绒服的清洗，并且没有任何的白渍存在哦，那现在就给大家分享一下了哈：1.首先要准备一盆温水，和你的手的温度差不多就可以，不要过烫，并在水里放入适量的洗衣液。2.把羽绒服放在里面浸泡10分钟后开始清洗，注意，不要用手去揉搓衣服，脏的地方一定要用软毛刷或是不用的牙刷来洗刷就可以，把重点部位和不太脏的地方都刷下。3.刷干净后在拧的时候不要去拧麻花来挤压水份，顺着往下挤压就可以，完了用清水先过一遍，把洗衣液的水份清洗掉。4.再清洗第二遍的时候，现在就是小窍门的时候了，在水里滴入醋，家里食用的米醋就可以，一般炒菜的用量（一个瓶盖这样）就差不多了，把羽绒服放在里面浸泡5-10分钟，大致的揉下，在晾的时候注意，一定不要拧麻花一样去拧水，顺着纹路两手对着挤压就可以，悬挂晾干5.并且一定不要放在阳光下面晒，放在通风的地方就可以，我一般放在卫生间就2、3天就可以干了，干了以后，姐妹们会发现衣服很扁，也不蓬松，呵呵，现在就再教一个小窍门，把衣服取下来，平放在床上，用面积大的衣架拍打衣服，各处都要拍打，不一会您就会发现，羽绒服恢复了最初洁净柔软的模样，并且没有异味和难看的白渍哦！羽绒的主要成分是蛋白质，放到干洗店经过烘干，羽绒容易变脆，变 
碎，从衣缝里专出来，就是所谓的跑毛。下次再穿就不如以前暖和，而且沾内衣上都是，特讨厌。在家洗只要注意一上几点，保证又干净又保暖。比干洗店还专业的洗衣小技巧！洗衣必存！一点牙膏用一滴清水润湿，均匀涂抹在油渍上，轻轻搓揉。等白色泡沫覆盖整块布片，用水清洗干净后，油渍完全消失，衣物上还有牙膏的清香味。可将脏衣物先浸泡在20：1的白醋水中10分钟，再进行常规清洗，就不会有异味啦。在清水投洗的倒数第二遍时，用100：1稀释后的白醋水浸泡投洗5分钟，再用清水投干净，洗衣粉不残留不会伤皮肤。网传的风油精去笔迹的效果其实并不理想！但以下两招肯定错不了！二锅头+清水，将有笔迹的地方浸泡在二锅头中，然后再用洗衣粉清洗就干净啦。或将牛奶倒在笔迹污渍处，沾点水搓，效果也是杠杠滴！将沾到酱油的衣物用水浸湿，在污渍处撒上白糖直接搓洗、漂净就可以了；或把苏打粉涂在浸湿的污渍处，等待十分钟清水漂洗，酱油渍一样去光光！将香水喷在沾了油漆的衣物上轻轻揉搓，清水漂洗，香喷喷不留痕。水溶性漆（如水溶漆、乳胶漆）及家用内墙涂料，及时用水一洗即掉。100克食盐+1000克清水，将沾有草渍的衣服放入盐水中泡10分钟再清洗，就轻松的把草渍洗掉了。在洗衣机里用温水进行漂洗，加入消毒液，半缸水加大约三分之一瓶消毒液，漂洗大约25分钟，衣服晾干后，就恢复原来的颜色了。刚买回来的新衣泡在盐水中（1桶水1小匙盐），洗后要马上用清水漂洗干净，不要泡太久，放在阴凉通风处晾干就可。首要原则，不能用热水！！刚沾上立即用冷水或淡盐水洗，再用肥皂或10％的碘化钾溶液清洗就ok了。最简单的方法就是买加酶洗衣粉，除去血渍，效果甚佳；若沾染时间长，可用10％的氨水或3％的双氧水擦拭污处，过一会儿，再用冷水强洗。衣衣蹭上了膏药可用酒精加几滴水（或二锅头），在沾有膏药渍的地方搓揉，再用清水漂洗；也可用食用碱面撒于污处，加些温水，揉搓几次，即可除去。若将碱面置铁勺内加热后撒至污处，再加温水揉洗，去污更快。洗米水＋橘子皮简单又有效：保留洗米水或是将橘子皮放入锅内加水烧煮后，将泛黄的衣服浸泡其中搓洗就可以轻松让衣服恢复洁白。不会对皮肤产生副作用且不伤衣料。汗渍因为含有脂肪，容易在布质纤维内凝结，所以在洗涤时加入约2汤匙的氨水，浸泡几分钟后，搓洗一下，然后用清水洗净，再照一般的洗衣程序处理，就可以去除喽！新染上的污迹，放清水中立即搓洗即掉。陈迹可先用清水洗涤后，再用2％氨水和硼砂混合液揉洗，最后用洗水漂洗干净。新渍可立即把食盐撒在污处，用手轻搓，用水润湿后浸入洗涤剂溶液中洗净，也可用温水搓，肥皂强力洗除；重迹及陈迹清除后，可先用5％的氨水中和果汁中的有机酸，然后再用洗涤剂清洗。番茄酱可先刮去干迹，用温洗涤剂清洗。果酱可用水润湿后拿洗发香波刷洗，再用肥皂酒精液洗，清水冲净。当毛料或布料沾上印油时，应先用热水或开水冲洗，然后用肥皂水搓洗，再用清水漂净，即可干净。千万不要用凉水洗，因为这会使颜色浸入纤维，很难再洗净。染上口红印，可以用气泡式矿泉水或是调酒用的苏打水，倒在干净的布上轻拍有印痕的地方，很有效喔！被茶、咖啡这些饮料污染的衣服，可立即用70-80％的热水洗涤，便可除去。旧茶迹，可用浓食盐水浸洗。丝和毛织物，可用10％的甘油溶液揉搓，再用洗涤剂洗后用水冲净。旧咖啡迹可用3％的双氧水溶液擦拭，再以清水洗净，亦可用食盐或甘油溶液清洗。先刮去表面蜡质，用两张卫生纸分别放在污渍的上下，用熨斗熨两三次，用熨斗的热量把布纤维内的蜡质熔化，熔化的蜡油被纸吸收掉。反复数次，蜡烛油印即可除净。把衣服用塑料袋包好，放到冰箱中冷冻半天，等衣服上的口香糖变硬了取出来，轻轻揉搓，口香糖很快就掉了，而且一点痕迹也没有！先将鞋子洗刷干净，把洗好的球鞋浸泡在啤酒中三分钟 ,然后把球鞋拿到阳台，放在阴凉处，并且在鞋面上用卫生纸盖上晾！效果显而易见哦！毛巾使用久了，常常会湿湿黏黏的，可用盐搓揉后，用清水洗净，则可除去湿黏之物。衣物上的霉斑可先在日光下暴晒，后用刷子清霉毛，再用酒精洗除；把被霉斑污染的衣服放入浓肥皂水中浸透后，带着皂水取出，置阳光下晒一会，反复晾晒几次，待霉斑清除后，再用清水漂净。洗衣有技巧，这样洗比洗衣店还专业！版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！|每天学点穿衣打扮| 微信第一女性杂志 最受欢迎图文公号微信号：cydb555平淡的生活，终须精彩走过。今天小编精选了2015年10个最有格调的微信号希望能给你带来更多精彩的生活。99%的用户会长按二维码，然后选择“识别图中二维码”后一键关注。或者复制红色字母ID——添加朋友——查找微信号——关注。记住，要长按图片二维码哦！学做饭真简单ID:food878简介：   快速掌握好吃又简单的家常菜做法，是你学习做菜的超级导师！这世间，唯有爱和美食不可辜负~天天学瑜伽ID：iyoga365简介 ：每天一节瑜伽课。你还在为没时间上瑜伽课而烦恼妈？你还在为大快朵颐后的身材儿担忧吗？你还在为想吃的甜品缺不能吃而难过吗？一起练瑜伽吧！搭配师林欣ID：dps878简介 ：你身边的女装搭配师 ，私人搭配顾问，分分钟让你变时尚达人，关注并私信解决搭配难题吧！！！教你变漂亮ID：jnb392简介 ： 时尚集中地，24小时播放时尚信息，欢迎猛点关注 扎头发很简单ID：ztf392简介：发型对了，怎么穿都美！爱折腾头发就关注我吧！每天一节减肥课ID：mtyjjfk简介：每天一节减肥课，科学减肥，跟着我每天健康饮食，轻轻松松甩赘肉，下一个瘦美人就是你~ 口袋书屋ID:kdsw365简介：每个人的心中都有一本书——分享全球值得细品的好书。我是煲汤女王ID:btnw392简介  ：  汤汤水水神马的最养人呢~~美容、养颜、养身、滋补...煲汤都能搞定哦，快关注@我是煲汤女王 吧  女人心计学ID:nrxj365简介  ：  “好老公不会不请自来，财富也不会从天而降，事业更不会凭空而至”，跟我做个智慧女人！ 365个旅行攻略ID:etet365简介  ： 不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生. 我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活.(为大家奉献旅游指南、攻略、世界风光)  