　　人一旦出现这种状态，那就是离这灾难就不远了。无论你的事业、家庭、身体，都会出现种种非常不好的现象。　　看到世人邪淫、婚外情等现象，相信这里的我们每个人都非常心痛。现在我有一篇文章，非常适合给暂时不信佛法的人看，从邪淫果报事例的阐述，让大家深深认识到邪淫的果报！希望大家广为转发，由于文字的影响力极大，一篇劝导人们正确对待性问题的文章，让无数人因此远离邪淫。每一个因此受益的人都拜你所赐，在网络上、ＱＱ群上（主要给非佛教群）等地方转发弘扬这篇文章，同时也可以为自己累积阴德！　　不知道有人相信命运吗？古书中讲：两眼无神，眼下青瘀，眼圈发黑：中医认为：“肝开窍于目”，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，两眼便无神，眼圈发黑。肾气充足的人，眼睛清澈明亮，奕奕有神。一般脑子里经常想一些乌七八糟的色情事情的人，眼睛往往很浑浊，两只眼睛像喝醉酒一样游离而没有定力，这在相书上称为“　桃花眼”，代表好色，一辈子下贱，命不好。　　一个人阳气渐渐褪去，阴气渐渐增长，身体的毛病慢慢就多起来了。阳气耗尽，阴气充满，人就死了。所谓阳气，就是身心的健康表现：如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等等。所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体的五脏六腑的毛病，内心的肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等等，都属于阴暗的不好的内容。　　婚外情、一夜情、手淫等邪淫严重损害事业！　　有个数据或许能揭露这个事实，那就是中纪委研究室原副主任、中纪委北京培训中心原主任、原中央先进性教育活动办公室副主任刘春锦引用的一组数据：九成落马贪官包养情人。　　有人或许有疑问：见过不少生意做得不错，各方面都不错的生意人，在这方面的行为相当的不规矩，这又如何解释？事实是这样的：如果他去年赚了一百万，如果他行为规规矩矩的话，他就能赚一个亿！这个比喻，能看明白吧？赚钱和事业的最大的克星就是不正当性行为！一个人消耗完了自己相应的福报，就没有存在这个世界的必要的。这样的例子不胜枚举。　　１、人气漫画《蜡笔小新》的作者，因在作品中描述了太多意淫的情节，让无数孩子产生意淫、邪淫，让别人因此而消耗了福气，那么，这所有负面的一切，都会回到自己身上来！五十一岁的臼井仪人在登山时“意外”死亡。臼井仪人会是自杀吗？８月１０日在日本出版的第４９集《蜡笔小新》里面，有一页是小新脸上有着浓浓的阴影，他说“我很快就要启程去远方了……”、“我要在死前，向娜娜子告白”，似乎在预言些什么……　　２、被古代列为淫书的《金瓶梅》，作者因令兰陵笑笑生的子孙三代为哑巴，后代均不成材，平庸低贱，五世后绝嗣。《水浒传》的作者施耐庵，书中写了许多助长邪淫、偷盗和杀生的情节。如此诲淫倡盗。结果，施耐庵的儿子、孙子、曾孙，生下来全部是哑巴。　　王实甫写的《西厢记》，描写男子偷情私会的情行，导致许多人见了就起邪思淫念。结果书还没完成，作者自己无法克制，嚼舌而死。……　　３、欧洲某国的总理，同样也是因为大量的绯闻而声名狼藉，甚至还在公共场所被人袭击；可能这些事件的曝光，是由于一些偶然事件，比如修电脑、离奇的车祸、被某人出卖，等等，其实不然，看看那些被情妇和ｊｉ女耗光了福气的贪官们，而养二奶的贪官们，得善终的比例又有多少？他们的福气消耗的非常厉害啊！这些都是自己的福报被急剧消耗而出现的偶然中的必然！　　因为自己的行为，引发别人邪淫的反作用力十分可怕，奉劝世人，万不可找情人，邪淫，或写助长淫风杀戾的文章，否则非但害惨了许多人，更害惨了自己和子子孙孙。　　邪淫非常损害婚姻！　　现在社会很多女子，打扮自己实际上是往妖艳的方向去打扮，现在很流行的一个词语叫做「性感」，所谓的性感是什么？就是能够引起异性的性趣，把自己打扮的愈性感愈暴露，以此为美，而不是以此为丑。请大家记住，如果女性的穿着暴露，一方面不仅导致你自己身边的这些男子会邪念重重，浮想联翩；另外一方面，她走在大街上对整个社会所导致的负面影响也非常大，使一个人心神无法安定下来，邪思邪见特别多。　　而这些反作用力，会丝毫不爽的反映到你的婚姻和生活中去。比如著名的“奥斯卡魔咒”，大家可以网上查查，那些女星当上影后就分手，这是偶然吗？这就是自己的性感行为，引发了别人的邪念，让别人种下负面的种子，别人因此而消耗了福气，那么，这所有负面的一切，都会回到自己身上来！严重的影响到伴侣关系，如果没有伴侣的，也会严重地妨碍自己找到合适的伴侣。　　有句话说：“三精成一毒，专伤不洁女”。什么意思？就是三个男人的精液混在一起，就是一种极其毒性非常严重的毒药，专门伤害那些在男女关系上不清净、不干净的女人。伤到什么程度？这种女人会得一种病，在古代来讲叫做产回头，产就是生产的产，回头就是回头的回头，叫做产回头。产回头用现代的话讲就是子宫颈癌。这在现代科学都有印证，在美国的一个监狱里面，医生去做调查他发现，从事ｊｉ女工作的女性所得的子宫颈癌的比率，比其它职业的女性要高五倍。　　有人要问：那么打扮自己，都不可以了？答：打扮自己，要庄重、大方，让人喜欢，而不能让人产生邪念，否则倒霉的还是自己。现在所谓的性感，无非是想方设法让别人产生蠢蠢欲动的非份之想，让他人有性冲动的感受，即是“性感”。这样的种子，会给别人带来什么好的影响？而回到自己身上的又会是什么呢？　　真诚告诫：希望所有曾经犯过邪淫，现在想彻底戒除邪淫的人，为了你的事业和家人，包括后代的和谐健康，真诚希望做到以下几点：　　１、要强烈地后悔自己曾经做过的一切形式的不正当的性行为（不管是身体上、语言上还是意识里）；要发愿，尽自己最大的可能，逐渐的减少直到完全禁止，一切形式的不正当性行为（不管是身体上、语言上还是意识里）；　　２、男人要正直，坚决杜绝意淫、手淫、一夜情、包情人等一切形式的邪淫！　　３、漂亮的女人未必好命，好命的女人一定是有威严相。学会自爱自重，日久自有威严相出。不要做别人的小三。，不要把自己的幸福建立在别人的痛苦上。道德问题，天下最大。你不顾道德，生活和婚姻就在你生命中给你狠狠的教训！　　４、如果有可能，找到曾经被自己伤害过的人当面道歉、忏悔，或者找一个你信得过的某位德高望重的人，在他面前忏悔；如果这些做不到，那就在心里对被你伤害过人，真诚的道歉、忏悔，并且乞求他／她的原谅；　　５、尽你最大可能，向别人介绍、推广不正当性行为可能带来的危害，比如将本文或其它类似的资料，通过一切你所能够的形式，向更多的人传播，包括：转帖到各大论坛、ＱＱ群、印刷成小册子……等等。　　如果一个人努力传播劝诫大家都能够正确对待性问题的资讯，（包括印刷，复印，分发，网上流布发帖，介绍，讲解本文之类的书籍文章），在您所传播的这些文章在社会上消失之前，每一个因此受益的人都拜你所赐，这个功德是非常大的！每日一禅.您身边的善知识！智慧.慈悲|免费公益的佛学平台公众微信号| yichan360小编微信| yichan211原创投稿| 2569331267@qq.com© 2012-2015大家都在看↓阅读原文↓达真堪布：佛弟子该如何做生意？