上啊！想上就上！喜欢一个人是不会去斤斤计较对方的付出，也不会来回考验对方，能睡了他就是最开心的事。有的男生还觉得太快上床的女生不够矜持，情愿去追一个磨磨唧唧的绿茶婊。每日一言你帮人100分，当有一天你只肯帮80了，他便会清空你的恩，宁愿选择只帮他70分的人做朋友。不要动不动就倾其所有，留一些骄傲与心疼给自己，最凉不过人心。作者：韩桃桃原题：《遇见喜欢的男人，上还是不上？》来源：我们都是文艺青年（youth921）http://url.cn/bDEPOz转载请注明以上来源信息排版编辑：水木文摘（mweishijie）摘要：上啊！想上就上！爱情是需要一些勇气还有激情的。老娘可以睡你，也可以不睡你，选择权依旧在我。很多姑娘都会纠结一个问题：遇见喜欢的男人，上不上，什么时候上？我的答案是：上啊！想上就上！情感专家总是建议，从认识到上床必须有足够的时间去了解，至少三个月。先牵手，再接吻，再上床，一步一步来，看男人的表现，每次只给一颗糖，这样才能让他珍惜。我只想说两个字：呵呵！你怎么知道他追你能追三个月？即使他追了你三个月才上床，你怎么知道你们一定会有一个happy ending？ 未知的不确定性太多，故事情节走向哪是你掐指一算就算的过来的。你喜欢他吗？喜欢！OK，那你就有睡他的理由了。真爱，是灵与肉的交流之后发生的事情，否则，只是单相思。有酒就去喝，有爱就去爱，一生那么短，再拘谨几下就真的过去了。良辰美景不是每天都有的，美好的感觉和气氛也是随机出现的。如果每个人的恋爱都循规蹈矩，那这个世界该多无趣啊！有的姑娘会说，得不到的才更矜贵，太早被征服就被动了。是吗？你还当自己是个猎物呢？你怎么知道上过床以后你还会不会继续喜欢他了呢？也没准他更迷上你了，不试试怎么知道呢？总比俩人好了半年，上床才发现一点儿都不和谐强，之前精神交流再合拍也走不下去啊。还有的姑娘会说，他都没怎么对我付出，这么快上床岂不是太cheap了？姑娘，我觉得你这个想法才是太cheap了，你把自己当成了物品，待价而沽。免费的才是最昂贵的。如果你觉得自己吃亏了，那是因为你没那么喜欢他，或者潜意识里把上床当成了一种交换，足够喜欢的话，睡了他就是赚到！真正互相喜欢是不用追的，两个人一见钟情，这就是费洛蒙的吸引，是最原始最纯粹的，也是最忠于自己身体的。你不用考虑对方是怎么想的，你只要确定自己那一刻心动，需要他，就够了。喜欢一个人是不会去斤斤计较对方的付出，也不会来回考验对方，能睡了他就是最开心的事。有的男生还觉得太快上床的女生不够矜持，情愿去追一个磨磨唧唧的绿茶婊，一般来说这种男生都会被玩死的，因为绿茶婊根本不够喜欢他啊，所以才有那么多招数来对付他，只是把他当备胎而已。真心喜欢的话，是压抑不住的想跟你在一起。爱情的本质就是性冲动和多巴胺，扯多了就不叫爱情，而是交易。婚姻是交易，爱情不是，两码事。没有爱情的婚姻，就是纯粹的交易，人就活一辈子，你愿意守着一个空壳的婚姻，还是愿意找一个床上合拍，床下也能交流的爱人？上床只是敲门砖，上床以后是否和谐，两个人是否还能做到精神上良好的沟通才是一段优质感情的基础。床上不和谐的情侣，早晚要散伙，更别提走进婚姻了。我觉得女人上床，千万不要抱着男人必须要对我负责的态度，你只要对自己负责就行了，做好安全措施，确定跟他在一起能让自己开心，就是对自己负责，一旦不开心了，那就离开他。我欣赏的一个作家姬霄曾经说过：感情里没有特别正确的事，情愿一路蠢到底，试试爱有多煎熬，也不想机关算尽还不知道自己爱没爱过。总是谈经营，升值保底还有意外险，你那情愫是股票还是基金。爱情是需要一些勇气还有激情的。一场好酒的前提是，两个人都愿意醉。记忆中那件最有趣的事，永远不会发生第二次。所以，珍惜并享受当下。也许我的观点不被你认可，没有关系，每个人的三观都不可能一模一样。你认为你的对，就按照你的方式活。我只是说出我的看法——这种观点只适用于小宇宙足够强大的姑娘，自信、独立，不怕男人离开自己，喜欢什么就要什么，感觉不对了也能很快的放下，关键能做到：不纠结，不后悔，不犯贱。拿得起，放得下，这才是当下女人应该具备的，我欣赏这样的女人。太多女人按照情感专家的说法去做，小心翼翼地与男人博弈，拖延上床的时间，不停的考验男人，结果怎么样呢？上了床以后更被动了。因为这是你唯一的筹码，你的大招使出来了，已经用完了。你慢慢习惯了他对你的付出，如果此刻他停止付出，你就开始患得患失了，害怕他离开你，说来说去，这就是太过于依赖男人的结果。当你想掌控他人的时候，其实你已经被他所掌控。何不让自己开心一点，have fun！和男人在一起的时候享受当下，和男人分开的时候享受独处。千万不要缺了男人就跟没法活似得，这样的你，无论早上床还是晚上床，都会在感情里被吃的死死的。记住，游戏的规则是你自己制定的，而不是男人。有琢磨男人心思的功夫，不如用在工作上面。自己有本事赚钱，足够独立，把自己打扮的漂漂亮亮，情绪稳定，心情乐观，再培养几个兴趣爱好，每天都过的很充实，这时，你还害怕吸引不了你喜欢的男人吗？一个聪明有魅力的女人，真的一点儿都不用发愁，因为她知道，生活本来就不易，不需要在男人身上自寻烦恼，潇潇洒洒的状态最好！老娘可以睡你，也可以不睡你，选择权依旧在我。