今天小主要讲的刘銮雄，大家不陌生吧？？香港人称大刘，他还有个弟弟，叫细刘，看看，大刘一副政委的样子↓↓↓小主对大刘的印象是香港的富商，关之琳跟李嘉欣这两个香港最经典的美人都曾为他争风吃醋刘銮雄多有钱？？有钱到立志要嫁豪门的李关两人争到头破血流。查了大刘的身家，才知道，是真他妈有钱啊109亿美元，等于近700亿人民币………………约等于十几二十个周杰伦的身家，可以办几百几千场世纪婚礼好吧，这个先不说，先说为什么想到写他，原因是这个作风还算低调的大刘，买了颗粉钻，被香港媒体写在了头条不过内地媒体标题写上双十一，意思是人家双十一买粉钻我们双十一囤洗衣液？？？那为什么不直接说女儿而要在女儿前面加甘比呢？因为大刘不止这么个女儿，而这次送粉钻的这个女儿，是甘比生的先看一下刘銮雄双十一买粉钻的报道↓↓关键词：16.08卡、2.2亿、打破拍卖纪录还有一段↓↓关键词：250年3颗、史上最大粉钻这颗史上最大的粉钻长这样↓↓女儿才7岁，，，不知道啥时候可以戴上【特别愿意代劳这样想起来，糖糖戴的维秘史上价值1000万美元的最贵bra都不算啥了粉钻没买多久，大刘又花了3亿多买了颗蓝钻送给女儿，还是甘比的内个女儿蓝钻12.03克拉……闪瞎狗眼于是甘比的女儿在一夜之间得到了两颗巨钻，感觉这两颗钻给我等老百姓可以可以吃十辈子在这里有必要科普一下甘比跟刘銮雄的关系↓↓简而言之，就是一个女娱记的逆袭甘比长得不好看，娱记时期留着短头发，土土的样子采访梁咏琪，黑眼圈尤其明显采访刘銮雄【据说甘比在采访大刘时一直很主动周星驰跟她关系也不错，隔着人群摸脸的照片大概成经典还跟星爷一起吃过饭…………【人家的娱记都是怎么当的啊。。。擦，好想跟靳东吃饭哦哦哦哦哦然后跟大刘勾搭上之后，就变成了豪门阔太08年怀孕时的甘比，大刘一直照顾她，小心翼翼的【小主一直觉得甘比的眼神很幽怨，大概是因为眼白太多？？？但看到这张图之后，小主觉得，，，应该是眼珠子太小……而且穿衣品味也在狗仔镜头里的甘比不会笑，永远愁苦着一张脸……………从假小子到豪门阔太，甘比的样子也变了不少，出门的配置基本是爱马仕但豪门媳妇也是不好当，孩子出生没多久，就要带着臃肿的身材跟大刘出来应酬，还要被拍到这么一个死样子…………现在的甘比会打扮了很多，身形也瘦了不少估计找了造型师了，，，有一种今非昔比的赶脚……【所以从上面那么多张甘比拿爱马仕的图中，你们有看到有重复的爱马仕吗？？？？？简直是要气死景甜啊！！！！而且大刘给甘比送礼物也是毫不含糊，比如说没事儿送送豪宅豪宅跟车一起送竞拍1 LOVEU2的车牌给甘比后来又买了一块1 LOVE YOU的车牌送甘比总是，中七毕业的娱记甘比基本算是完成了一般人无法完成的逆袭说完娱记逆袭的甘比，再来说一下她那个含着金汤勺出世的女儿甘比女儿叫刘秀桦，英文名是Josephine，所以这次的粉钻跟蓝钻分别命名为The Sweet Josephine跟The Blue Moon of Josephine但这其实不是甘比女儿第一次获得钻石，09年的时候，刘銮雄已经花7400万港币拍了一颗蓝钻送给她，命名Star Of Josephine2011年又入手了4.6亿的渣甸山高士美道5号屋归于女儿名下，于是一个7岁的小姑娘，，，已经是拥有12多亿身家的富婆了。。。。比走路从来不用脚的小七七还富贵…………而这个现在身价12亿的小女孩儿出生的时候，还引来当时大刘正牌女友吕丽君的狙击吕丽君称不知道甘比女儿的父亲是谁，还称刘銮雄为老公【BUT吕丽君自己也是未过门呀大刘知道这件事后，气吐血…………说吕丽君没脑子，还停掉了她的信用卡！！！简直就是晴天霹雳啊！！！后来有人说吕的这份声明是来自台湾的一个军师帮她写来争宠的但被否认，所以鬼知道背后是谁在教她哦吕丽君也是蠢，，，你男人现在被另一个女人迷得昏头转向的，，，你来这么一出，，只会被你男人认为你小心眼儿没肚量，作孽所以甄嬛看多了，自然也就知道，两女共侍一夫，必定要争宠。说到争宠，那就再来看看大刘的另一个女友，吕丽君吕丽君参加过98年的港姐，但是落选，三甲不入，也没邱淑贞那样的运气被导演看中神马的哦顺便说一句，98年的港姐冠军是向海岚【丑】落选后，吕丽君就去英国念书顺便在LV名牌店当店员，跟大刘算是邂逅吧呵呵，小主觉得吧，大刘最开始看到的纯真性情不做作完全没心机的吕丽君在碰上有别的女人跟她争宠时就会变身心机满满的大碧池，大刘真是太傻太天真吕丽君跟大刘也是生有一个女儿跟一个儿子，算是儿女双全，在刘家低位巩固那么大刘呢，也不是偏心之人，买钻石这种事，吕丽君也收到过，不过跟单送甘比女儿不同，2014年这一次，媒体会所买的蓝钻是怂给吕丽君母女大概是蓝钻送女儿，胸针送吕丽君？？而且大刘还用140万竞拍过一块1 LOVE U的车牌送给吕丽君【上面小主说到的甘比那块1 LOVE2就是在这块1 LOVE U之后买的。。。。意思是：我也爱你，噗……………………送给吕丽君的楼，出手就是几千几百万【但貌似都不如他买给甘比女儿的4.6亿豪宅啵买车买楼之外，当然，甘比有一坨爱马仕包包，吕丽君也要有随随便便拼了8个图，没有一个爱马仕包包是重复的是不是！！！！！！！哦，补充一句，大刘是爱马仕的VIP，所以全球限量的包包他都可以随时拿到，而且你看到他常年的蓝色T恤没？？那是爱马仕的定做款，上面有他名字呢而且吕丽君的女儿因为年纪大一点，所以大刘还送给她游艇，当！玩！具！大玩具如下↓↓↓说完大刘现在的两个伴侣，其实小主觉得……这两人在一定程度上算不上徐子淇啊郭晶晶啊李嘉欣那种豪门阔太范儿，特别是甘比…………整天缩着个脖子，，，穿衣品味也是有够狗带的。。。。吕丽君跟甘比比起来的，好一丢丢，，，但仍然摆脱不了小家子气的气质……但两人摆一起，好吧，吕丽君4分，甘比2分再放几张不忍直视的甘比，品味简直狗带…………说完甘比吕丽君这两个大刘的现在女友，再来说说大刘的原配吧原配叫宝咏琴，本事比甘跟吕好不要太多，气质也比甘吕好不要太多，而且她是香港排名第二的女富豪，身家超10亿宝咏琴是1977年跟大刘结婚的她跟大刘一起打拼天下，两人白手起家大刘跟和原配生有2个孩子，一子一女，基本都已经成家立室了但是1992年的时候，李嘉欣强势介入大刘的婚姻，宝咏琴愤然离婚，然后还得了乳癌……94年宣布抗癌成功重新投入工作，但是95年又得了肺癌…………于是宝咏琴的半辈子都在抗癌98年认识了香港的主持人洪朝丰，交往11个月后分手，有说是洪朝丰精神出现问题，，两人各种对骂撕破脸皮，真是蛇精病。。。。后来又复合，复合没多久又分手，，，分分合合，这段蛇精病一样的恋情最后还是画上了句号。。。。不过宝咏琴最终敌不过病魔，03年去世儿子刘鸣炜送别母亲前妻的最后一程，大刘没来可能这两人的恩怨要到下辈子才能解开吧，阿弥陀佛好了，说完这三个给大刘生儿育女的女人，要来说一下大刘这辈子染指过的女明星了，先用这张图来概括首说李嘉欣，她算是大刘染指的第一个女明星，也是小主觉得大刘用情最深的一个，毕竟让宝咏琴愤然离婚的人就是她88年李嘉欣参选港姐，89年就跟大刘纠缠不清，当时大刘还没跟宝咏琴离婚哦大刘给李嘉欣送楼也是毫不手软小主相信当年大刘对美人嘉欣的确是动了心，虽然这种是据说，但听起来还有那么一丢丢感人哦98年，两人正式分手。但是大刘还是对李嘉欣特别有心，06年，大刘撤资20万多给生日的李嘉欣登报送祝福，也是轰动全城咯但是没多久，李嘉欣就跟许晋亨公开恋情，然后就结婚生子一条龙服务一直到现在，倒也蛮恩爱的李嘉欣后必然是关之琳，前不久小主刚撸了一篇关大美人，这里就不再细说了只不过两人分手这么久，现在媒体还用这个称谓，这对于刚刚离婚的关大美来说，是喜还是悲呢大刘跟李嘉欣分手后，目标转投关之琳，而且大刘当时的前妻宝咏琴对关之琳十分友好小主觉得从某种程度上来讲，，，宝咏琴会觉得关之琳把李嘉欣挤走了，会是帮她报了仇，而虽然都是前夫的女人，但是宝咏琴对李嘉欣的恨从来都是光明正大的来看大刘送关之琳什么还有过直升飞机约会的桥段但最后关大美也没嫁入刘家，还落了一个“高尔夫球女王”的称谓，细节什么的小主就不多说了，请自行脑补除了纠缠最久的李关两位，另一位当年的美少女也陷入大刘的温柔乡，他是袁洁莹年轻的时候她有这么美大刘跟袁洁莹的感情，袁洁莹一直三缄其口，不大愿意讲，而且两人也都没承认男女朋友的关系，只说袁洁莹“被照顾”怎么个照顾法？？同样，应该都是大刘哄女人的方法：送楼收了大刘2000多万的楼跟车袁洁莹也是命运坎坷，厌食症纠缠了她20多年，，，后来好了，复出了，又跟男友各种分分合合，至今都不知道怎样再来一个，现在的炫夫狂魔蔡少芬，她也曾是大刘的女友之一17岁蔡少芬参加选美【大刘的女友，基本全特么是港姐出身啊。。。。18岁生日时穿名牌戴巨钻，在丽晶酒店摆了50桌，花了百来万，一个刚刚出道的选美小姑娘，家境又差，上哪儿找来的百来万啊？？？想想就是有干爹啊后来证实就是大刘帮他操办的，不但帮她操办生日趴体，在90年代初期哦，豪气礼物一送就送个几千万，还帮蔡的妈妈跟阿姨还赌债↓↓↓大刘跟蔡少芬一起的时候，其实还在跟李嘉欣交往，所以后来媒体对蔡少芬跟大刘的关系都是用包养的写法也就是说，大刘当年跟李嘉欣分分合合，没事就包几个女明星玩玩，倒也惬意哦现在蔡少芬这么幸福，就不揭她伤疤了……蔡少芬说完再来说一个，这个女星现在也是蛮幸福的，也经常被人写进爱情鸡汤，因为她结婚离婚后还能找到小10岁的老公张丹峰，，，命真是好！！！她就是洪欣洪欣92年签了中华娱乐公司，老板正是大刘那个时候的洪欣是美哒！！！！！那个时候，李嘉欣跟大刘正在交往，李嘉欣听到绯闻就不高兴了，回家跟大刘吵架，没想到录音曝光……这么一个大美人，，说出这样的话，，，真想给她翻30个白眼但后来，貌似洪欣跟大刘也没怎样。大家说起洪欣，比较津津乐道的是她跟莫少聪的那段情吧最后一个要说的是大刘曾经的助手，叫王颖妤，长得嘛，，嗯，跟甘比有得一拼……她跟大刘是96年认识的，然后她说苦恋了大刘6年，还曾为大刘吞过十几粒安眠药。分手后被刻画成一个拜金女，她很痛心2000年生日，大刘还帮她过还会带着她出席活动不过两人比较低调，能找到合影的不多分手后，大刘为了挽回，还登广告送蓝钻什么的但这位不为钱的女纸，说自己不会回头了……于是化作一朵白莲花，飘去……哦不对，她也收过大刘的楼啊。。。。所以问世间谁不爱楼，真的是直叫人生死相许呢好了好了，关于刘富豪送楼送车送游艇送粉钻蓝钻的故事就讲到这儿了，小主要去看看双十一购物车里的半价东西发货了没写完富豪生活，本小主还是要回归现实，嗯，今晚就酱，晚安白白，周末愉快，下周见