这几天，刘銮雄先拍天价粉钻又拍天价蓝钻的消息，引起好多八卦群众围观！这两枚钻石的主人，是大刘和情人甘比所生的女儿。钻石珠宝加物业，7岁的她已经是12亿富豪了！大刘去年也送了两枚钻石给另一个情人吕丽君的女儿。很多群众表示：我也有粉钻黄钻绿钻，只是最近觉得太浪费钱就没充值了......不过，还是觉得投胎是个技术活啊！深八君摸了摸自己干瘪的钱包，也觉得有钱真好。不过说真的，有钱也可以过得更有品一点，像大刘这样送钻石，不是让女儿们从7岁开始就像乌眼鸡一样互相斗吗......粉钻蓝钻背后的苍白事实是：当年的绝色美女们一个个都离开了大刘，他只能找姿色平平薪水很低的售货员吕小姐、记者甘小姐来过过宫斗瘾。是因为她们没有跳槽能力永远不会离开吧！深八君不禁想起，当年刘銮雄最宠爱的李小姐，最羡慕的这位美女。光棍节那天晚上，古巨基在香港摆婚宴，出席的半个娱乐圈里，包括邱淑贞和大女儿沈月。今天媒体纷纷打出邱淑贞女儿长腿抢眼的标题。围观群众却纷纷评论说：还是妈妈美！说邱淑贞47岁像27岁是有点夸张了。但是港产片黄金时代的那些美女们，当年个个美若天仙，步入中老年后再出来亮相，能让人不感叹“岁月是把杀猪刀”的，也只有邱大美女了吧。大美人们年轻时都是万众瞩目的焦点都一样有无数追求者。怎样从众多追求者中挑选出最适合相伴一生的人，是一门学问。在这门学问上拿下高分的美女不多，邱淑贞是其中一个。———我是离奇嫩颜的分割线———深八君八过刘銮雄原配宝咏琴出过一本书，书里说到大刘宠爱的李小姐曾经晚晚打骚扰电话来爆粗，令她下决心离婚。网上至今流传着一段，据说是李小姐打给大刘的电话录音片段。这段话翻译一下：好像人家王晶那样痴心情长剑可以为了邱淑贞去做任何事这样对你来说，是侮辱你的智慧嘛，是笨嘛所以你就偏要去抬别人上位咯喜欢去跟别的女人上床咯李小姐羡慕的邱淑贞，在初入娱乐圈时片酬不过12万多，当时和她在一起的王晶，不过是一名导演，身家和大刘差了十万八千里。现在和邱淑贞已经相守近20年的沈嘉伟，虽然是富商，但他的财富和大刘无法相提并论，绝对送不起什么天价蓝钻粉钻给女儿。李小姐不愧是考试成绩全A的学霸！虽然她当年彪悍的逼宫行为令人不齿，却一眼看出邱淑贞选的男人比大刘好得多。幸不幸福是写在脸上的。二十年后的今天，已47岁还是美得不像话的邱淑贞，证明了被爱惜被呵护才是女人最好的美容剂，而不是什么蓝钻粉钻。各种合影里，邱淑贞仍然是最美的那一个。年轻时代的关之琳和邱淑贞，就像玫瑰和水仙各有各的美丽，难分高下。而这是今年初同一个社交场合上，邱淑贞关之琳分别和同一个人的合照。邱淑贞张曼玉两大美女当年的吵架戏，两个人都好养眼啊好养眼。前年IT活动大合影，可以看出两人的皮肤状态已经有了差距。这是小鲜肉时期的梁朝伟和邱淑贞和现在的他们。应该说，关之琳张曼玉梁朝伟的皮肤状态，相对于她们的年纪来说是正常的。邱淑贞的年轻反而是“不正常”的。因此港媒前年就用”离奇嫩颜“表示震惊。前年黄晓明把自己和林宝坚尼一起送给Angelababy当生日礼物，正式公开恋情。当时邱淑贞和女儿也在现场！从照片上看，邱淑贞和女儿及baby是不是像同辈人？今年黄晓明和baby的婚礼，邱淑贞当然也去了，和小鲜肉林更新合影也不输呢。如果说上面那张有灯光和p图效果，那么这张，是邱淑贞和比自己年轻十几岁的周丽淇，在今年一个品牌活动上的合影。看得出年龄差距么？———我是顺境逆景的分割线———有人可能会说，邱淑贞当阔太什么都不用做，当然年轻喽。但是呢，去年邱淑贞婚后第一次接受专访，详谈家庭生活。原来她在沈家，不但公公婆婆，甚至老公的弟弟弟媳也都住在一起。她这个长媳要干的活不少呢！港媒经常拍到她接送女儿们放学还有为女儿们选购衣服和各种日常用品的镜头。还有一年圣诞，全家出游邱淑贞却忘了带证件，在机场忍不住发火，也被拍了下来。港媒的小标题是“为照顾全家一脚踢，怎能不发脾气”。可见经常跟踪邱淑贞的娱记，也觉得她实在不是什么养尊处优的少奶奶。港媒也是挺有趣的，历年来写邱淑贞一家的笔调，那是随着沈嘉伟公司的股价起起伏伏啊。2011年IT集团股价高位时，港媒一副跪舔的姿态。2013年，IT集团股价跌了，港媒就大肆唱衰。而邱淑贞一直没能生出儿子，三个孩子都是女儿，当然也是港媒各种暗讽的主题。幸好邱淑贞的看人眼光不是像港媒这样的！1997年邱淑贞宣布要嫁给沈嘉伟时，媒体问他有什么地方吸引了女神。邱淑贞笑答：我怕你的节目不够长，因为他的优点数不完。然后开始数：他对我很好，为人很善良，很孝顺。接下来这句最关键：他对所有朋友都很好，而且，虽然市道那么低迷，他也绝不削减员工的薪水。深八君简直想鼓掌！太聪明了！谁说美女都是胸大无脑！任达华在评点合作过的美女们时说，邱淑贞身材最劲最靓！同时，她是个一点就通的绝顶聪明人！和王晶的不伦恋情，是她人生中的错误。幸亏她没有继续错误，而是果断抽身，闪电嫁给这个男人。当时，众人只看到婚礼的风光她却知道，未来无论顺景逆景，他都一定会对她好。一个在经济环境最差的时候都不会亏待员工的人，怎么会亏待自己心爱的人？因为沈嘉伟是这样的男人，所以公司上市后，他就把自己的股权分一半给邱淑贞。她这么美，还这么有脑子，幸福简直是理所当然的啊！———我是难得美人的分割线———即使在美女云集的香港娱乐圈黄金时代，邱淑贞这样的美人也是难得的。她可以清纯可以性感她是成熟美艳的大哥女人娇俏爆笑的建宁公主史上最美的小昭笑起来特别好看的红豆。很多看起来赏心悦目的人，却过不好日子，因为他们容易被蓝钻粉钻的光芒迷惑，却忘了这光芒里有钱和欲望，却不见得有爱惜和呵护。如果你正在犹豫不决，看不清面前哪个才是对的人，学学邱淑贞的眼光吧。他是只对你好，还是对所有人都好？他是只在富裕的时候大方，还是在自己最穷的时候也不亏待人？把眼界放宽一点，学会看人，学会选择，人生的幸福就多了几分可能。这个人很懒，什么都没留下……周末愉快，明天再贱！QQ公众号、微博@深八影视圈