文 / 安子语Jen作为一个看了无数遍，而且认真看了原剧本的人来说，武林外传有些细节是我十年后才看到的。1.为什么杨慧兰居然是主演。2.《龙门镖局》片尾曲《江湖再见》是尚敬导演为武林写的一篇文章。3.老白一见钟情的细节。4.展侍卫喜欢小六的细节拍摄，虽然最后删了。5.武林道具的菜牌子，酒与食材的标签。6.大嘴的归宿。7.那些年看饿我们的《武林外传》，《武林外传》就是隔着屏幕能让你闻到饭香。8.满满生活感的细节。9.服装的细节，有钱人的服装一般是丝的，普通人的服装是布的。10.台词的细节举例。 （多图预警！！！！！！！！！！） 1.为什么蕙兰是主演之一 这个问题纠结了我十年，因为蕙兰只演出了几集，而且也不是常驻角色。我一直以为是片头时长原因加一个蕙兰。但是我看了台湾版，也就是当时对于内地公映的，属于初剪版本，比内地版多了些内容的。看了台湾版我发现，原来在台湾版片头里主演没有杨慧兰。所以蕙兰于娟是后面故意加进去的主演，原因我也不知道。下面对比两个版本片头的不同。内地版片头：台湾版片头：2.第二个，这是让我泪崩的细节，关于《龙门镖局》的。 之前一直有人讨论如果《龙门镖局》是尚敬导演的怎样怎样。我一直以为到《龙门镖局》尚敬导演和宁财神的缘分就断了。但是，我们知道《龙门镖局》的片尾曲是《江湖再见》，你以为这只是财神随便起的曲名吗？《武林外传》出了本书叫《武林宝典》，尚敬导演写的那篇文章就叫《江湖再见》。 江湖再见尚敬弹指间，《武林外传》终于要播完了。对我来说，这短短一个月，像是过了一年。从播出前的忐忑不安，到播出后的热烈反响，再到由代沟造成的褒贬大辩论，心情如过山车般，上下高低起伏不平。最让我们欣慰的是，许多早已远离了电视的朋友，因为武林，重新回到了电视机前——这是何等荣耀！好与坏，黑与白，此时已经没有任何意义。我想，对于任何一个创作群体来说，这十几万个白屏黑字的贴子，都是疲惫时的强心针，疼痛时的麻醉剂。如果有个万能遥控器，我愿意把时间永远停留在这一刻……感谢网络，让我们有了近距离接触的机会。感谢腐竹，让我们这两年多的辛苦没白熬。感谢这个宽容的时代，让一切发自内心的声音，可以肆意传播到每个角落。好听的话，暂且藏在心里吧，有些话多说就显得假了。还是先说点正事，续集，应该会做，但绝不是趁热打铁的那种做法。《武林外传》承载着我们对喜剧的理想和热情。《武林外传二》，也注定不会以商业目的为出发点。正式开始运作之前，还是希望听到大家的意见和建议。比如母题，比如每一集讽刺的目标，比如风格，比如流行元素,想法和创意，多多益善。所有的意见贴，请在前面加上【武林续集】，方便检索。谢就不说了，我相信，踏踏实实做一个更出彩的续集，就是对诸位最大的感谢。最后，借用湘玉的一句名言：路漫漫其修远兮，吾将上下左右东西南北中发白所到之处无不披靡而求索……腐竹朋友们，让我们江湖……再见！我谨代表《武林外传》剧组祝大家新的一年心想事成，万事如意！！2006-1-28 15:55（转载自BD尚敬贴吧） 《龙门镖局》片尾曲《江湖再见》的最后一句歌词就是“栀子花开的时节，让我们，江湖再见。” 我觉得有太多太多感慨和感动。从2006年到2012年那么长时间，财神依然记得尚敬导演在武林第一轮播出后写的文章，可能《江湖再见》是他们对武林2的约定吧。那时候，他们还是准备写武林二的，那时候，尚敬导演说的是“腐竹朋友们，让我们江湖再见”。 3.老白为什么放弃了展红绫？老白一见钟情湘玉？ 一直有个疑惑就是，老白对展红绫初恋，深爱，两人没有太大的性格不合，也没有感情破裂，最后为什么和掌柜的很恩爱的在一起了。后来我自己解释，为什么能放下展红绫，是因为对湘玉是一见钟情。但是老白表白前，一直觉得是湘玉死皮赖脸的喜欢展堂，到后来老白居然说自己是一见钟情，而且说湘玉是对自己依赖大于喜欢。但是一直觉得老白一见钟情湘玉没有铺垫。给大家看一个被删减了的台词。 白展堂：我吧……其实挺喜欢你的（佟惊）真的，以前不说，是因为我这条件，要光是穷也就算了，我还是个通缉犯，再怎么喜欢，也不能拖累你……你笑啥呀？我是说真的……你咋又哭了呢？不是，你这哭哭笑笑的，到底咋回事啊？你是不是吓傻了？哎你倒是说句话呀！佟扑到白的怀中，拥抱……良久。佟湘玉：展堂，你知道这句话，我等了多久吗？白展堂：现在才说，好像晚了点啊？佟湘玉：不晚，这一生，能听到这一次，就足够了……我喜欢你，你是知道的啊？白展堂：打从一开始就知道。佟湘玉：那就好，你能再说一遍吗？白展堂：我……喜欢你，贼喜欢！佟湘玉：我也是…… 划线台词不知道为什么要删，我也是看了剧本才知道，老白一开始就喜欢掌柜的，老白也一开始就知道掌柜的喜欢他。 掌柜的喜欢老白有很多铺垫，但是老白哪里表现一开始就喜欢掌柜的呢？2年前，老白和湘玉萍水相逢。当老白听到湘玉希望他留下来时，嘴角暗暗一笑，但是马上收住了。我觉得那一刻，老白是非常开心的，但是同样因为自己身份的原因，以前不敢爱现在也不敢爱。以前不懂。后来才明白，为什么漂泊的盗圣，选择留在同福客栈，为什么以他的武功他要在这里当跑堂，而且薪水也不高。因为他一开始就喜欢湘玉，而且湘玉需要他。我觉得老白对湘玉不仅是喜欢了，还有照顾和保护。你看后来多少次解救客栈于危难之中。就算后来分手被湘玉赶走，还是暗中保护客栈的人。 4.无双喜欢展堂，但是展堂喜欢的是小六？ 大家先看看原始剧本吧，有很大的信息量。 佟湘玉：有些话现在不说，可能一辈子都没机会说啦。祝无双：嗯，展大哥……（沪语）我欢喜侬！展侍卫：你说什么？小六一看不对，赶紧过来搅局。燕小六：小丫头片子，甭搭理她，有个事儿我一直想问，你跟那刺客说了啥，他才那么害怕？展侍卫：（小声）扒了裤子游街喽！燕小六：这有嘛好怕的？展侍卫：呵呵，你不是太监，不会明白的！燕小六：这话说的，就跟你是太监似的！展侍卫：我就是太监（众人惊）既然是朋友，我也就不瞒大家啦，我六岁就进了宫，当了公公！佟湘玉：怪不得皮肤那么好！展侍卫：（娘娘腔）这些天可把我憋坏了，粗着嗓子说话，还不能翘兰花指，烦死人家了，对了无双，你刚才那句话什么意思？什么叫吾呼吸农？祝无双：呃……我欢喜侬，就是一路顺风，恕不远送！展侍卫：那我走啦，大家多保重，有空来京城看我（朝燕飞眼）一定要来喔（粤）我等紧你，望穿秋水等紧你喔！展咬着嘴唇，抽出手绢塞给小六，红着脸飘出门去。小六一个冷战，扔手绢，瘫坐。无双长叹一声，冲回后院。佟湘玉：唉，我可怜的无双，你的春天啥时候才来呀……大家可以看出删减了很多，但是展堂给小六塞手绢这段是拍出来了的。大家注意看，展侍卫走后，小六说，“我还要巡街呢”，然后右手多了块白色手帕，而且剪辑非常不流畅。我以为这一段的剧本部分就被枪毙了，结果还是拍了的，应该是最后剪辑剪掉了。 5.同福客栈场景的细节，菜牌子，食料和酒。铁板虾仁 尖椒茭白 红油肚丝（？） 竹筒乌鸡  酸菜？？砂锅鱼头 五香熏鱼 油焖大虾  酸辣豆花 砂锅排骨素炒三鲜 拌海蜇皮 水煮鱼片 鱼香茄子 砂锅吊子 除了这些，（以下是我非常努力的截图了，因为真的很难截，有些我也认不出来）铁板虾仁 尖椒茭白 葱油百叶 锅巴肉片 砂锅排骨什锦锅巴 酸菜粉丝 拌海蜇皮 竹筒乌鸡素炒三丝 松仁豆腐 三鲜豆腐（努力认清）砂锅豆腐 竹筒排骨 锅巴三鲜 竹筒鱼块锅巴鱿鱼（私以为是黑暗料理）（秀才和大嘴中间）豆花肥肠（私以为是黑暗料理，网上搜了下居然有食谱）还有秀才挡住的：水果锅巴 什锦锅巴（你们是有多喜欢锅巴）还有大嘴挡住的锅巴豆瓣水果锅巴 接下来是同福客栈的细节之细节（这些细节其实基本上拍不到的，我都是靠720p，仔细看了才看得出）川贝 枸杞女儿红高粱酒汾酒白干儿 川贝 枸杞蛇胆 烧刀子 高粱酒 “汾酒7两，七八五十六”，“70年滴女儿红”，“再来瓶烧刀子”，“俺们是自己酿滴米酒，兑了水不上头嘛” 其实平时我们看柜台就只是瓶瓶罐罐，但是武林剧组把这些看不到的细节做得很好。武林剧组很穷，但是其实穷不是烂片，制作不精良的借口。（其实肯定还有很多菜牌子和标签可以截图的，但是我这里就偷个懒了） 6.大嘴最后的归宿？电影版，最后老白跟大嘴在屋顶上聊天。大嘴说的很不清楚，但是可以听清楚的是“就是想蕙兰，有时候想的￥%#￥%”就是到了电影版，基本上是武林的句号了，连小六都跟无双在一起了，大嘴还是惦记着蕙兰。 7.武林各种吃的我一个南方人，活活看得模仿吃馒头当饭，啃黄瓜。武林里对美食各种要求多瓜子。当然还有小郭两斤的瓜子咳出八斤的皮的，太原薄皮瓜子，炒的时候多放了大料，还有福州的桂皮和成都的花椒。炒鸡蛋，看起来真的很香很好吃的赶脚。下酒菜汤圆核桃（还是用石头砸的）蹄膀鸡腿关东糖色香味俱全的感觉有没有春节很家常的果盘和零食看老邢啃的真的很香啊小鸡炖蘑菇糖葫芦第一次互相喂的早饭中秋晚宴，有月饼各种水果 （截武林的美食我基本上把80集快速翻了一遍，还有其他满桌饭菜的，但是觉得画质不高就放了些有代表性的。武林的美食还有很多很多很多很多.....（基本上每集都有，或者要不然手里拿着吃的拍）） 8.满满生活感的细节。厨房里挂的辣椒，大蒜，葫芦，大嘴洗的萝卜，芹菜穿辣椒掰玉米粒洗衣服裹毛线在古代，劈材生火做饭，把这个细节真实的表现出来了。 9.武林服装的细节 有些群演的服装材质比主演都要好，配合人物设定做到的细节。你看这些人的服装材质看起来有多好啊，都是丝绸的，而且花样图案也丰富。主演的服装跟他们一比都差了一截。这些人都是比较富裕的。就连邱小东的服装，一个小孩子角色，都考虑到他是邱员外家，有钱人家的小孩，穿的看起来就很华丽丽的。不过包大仁的服装就不是丝的，还有感觉应该算比较有钱人家的，佟掌柜她爹，郭芙蓉她爹，还有郭蔷薇，展红绫都是穿的很素，可能可以解释为是武侠人家不一样吧。 10.台词的细节武林的台词真的写的很好，好的地方在于非常契合人物的性格，背景。举个例子吧。当大家发现展堂是盗圣的时候，（虽然在老白的梦里）。秀才是拐弯抹角的说“跟我们到衙门去说吧。”没有直接说出来“老白，别装了我们知道你是盗圣”很符合他是一个书生，不喜欢直言，喜欢拐着弯说话，但是又很有正义感。佟湘玉也没有直接揭穿老白的身份，相反她还有点护着老白的心态。因为佟湘玉的个性比较温柔，而且人比较善良，加上对老白有好感。只有小郭是直接戳穿老白的身份的。而且一点都没有拐弯抹角，还满腔愤怒。这符合她性格很直，很暴脾气，不太以别人感受为先，而且有自称侠女，为江湖除害的义气。（本文系作者授权“清南”发布）