①.生姜泡脚：脚凉怕冷，生姜一块(像枣大这么一块姜)用刀拍扁，红花、取一份用纱布包好放在水里一起烧开，再加一勺盐泡脚。②.花椒水泡脚：可防脚臭、脚汗，抓一把花椒用沙布包好放到锅里用水烧开后，双脚先熏等水温能下脚的时候就开始泡脚。皮肤病不危重，要不了命。但患者痛苦缠绵，常常瘙痒难忍。医者也焦头烂额，确是医学一大难题。一老中医常推荐 佳草集清肤霜，解决不少患者疾苦，现在已发展到入驻天猫旗舰店开售了，特点是不含激素，天然草本、古方配制，效果和口碑均很好。身边有得了１０几年皮肤病的，去医院花了几万都没治好，用佳草集药膏几个疗程就彻底治愈了，是家庭必备的万能膏。妇科疾病常属于激素分泌紊乱，如果单纯调节某种激素，不但不好掌控剂量，还容易引发体内一系列激素变化。向姐妹们推荐 三萃妇洁凝露，有医院的医生就开这个的，现在天猫上有的卖，方便许多！这个针对阴道炎、宫颈炎、白带异常异味等妇科问题的效果特别好，用几盒之后整个人都觉得年轻有活力了。①.牛奶250毫升，然后调入蜂蜜60克，搅匀，再加葱汁数滴，于每天早晨空腹时服用。②.取马铃薯适量，洗净，用榨汁机榨出汁来，每天饮该汁两次，每次饮半杯，早晨空腹时和午饭后各饮一次推荐使用 佳草集祛痘凝胶，这是湖南的一个老中医研制的配方并在卫视栏目有过推荐。笔者之前脸上全是痘痘，痘印，非常严重，自尊心受到很大的影响，去医院花了好多冤枉钱，也没见好转，偶然机会认识这个老中医，推荐使用这个，基本上用了一个月左右，痘痘就瘪下去了，也不泛红了，效果非常好！一直以来我就有痔疮，在网上查很多资料，都说痔疮手术是小手术，但我这人挺怕疼，以前连液都从未输过，一想起住院手术就吓坏了，就一直拖着。但一年前突然变严重，上厕所后痔核脱出肛门口，根本无法自己回纳肛门中，必须用手用力按回去。后来发展到走路时间长了就会脱出，苦不堪言。还好用老中医推荐『古卉坊速痔膏』，针筒式设计使用超级方便。涂抹上冰冰凉凉，一下就舒服好多，坚持几天，消肿了。现在完全好了！一定要善待自己的pp哦！可以直接用 朵一本草好口气喷剂，特别适合口腔溃疡和口臭比较严重的朋友，本草成分安全见效快！万能的淘宝便宜买得到。引起口臭的原因中，９０％是由于口腔疾患所引起。因此口腔疾病的治疗及清洁尤显重要。良好的口腔卫生习惯，应做到饭后漱口，早晚刷牙，每年洗牙。老公鼻炎的毛病困扰已久，口服和手术都做过，效果都不明显。后听一老中医介绍，在淘宝买“古卉坊鼻炎通”来使用，不吃药不手术，滴一滴就好了。经常洗鼻子，用掌心盛温水或温盐水，低头用鼻子吸入，在擤出反复数次。不要挖鼻，拔鼻毛剪鼻毛，这些会引起细菌感染。现在每天清清爽爽的，整个人都精神多了。鲜姜水洗头：在烧热水时放入鲜姜用来洗头，可去。洗头时，将头顶浸入水中，边洗边用手轻轻按摩头皮，然后再用清水洗净，用毛巾擦干。第二天再用洗头剂清洗。一星期至少这样洗两次，持续一段时间就会有一定的效果。甲癣，俗称“灰指甲”，是皮癣菌侵犯甲板或甲下所引起。有灰指甲的可用 『佳草集灰指甲套装』，渗透甲板，杀菌效果好，很好用！相比传统治疗灰指甲的方法，如手术拔甲、药物浸泡、口服药物等不但治愈率低、易复发，而且对身体伤害较大。自己上某宝搜吧。之前用过很多的祛斑产品，包括美容院做护理，但是效果都不理想，钱倒是花了好几万。后来同事推荐我用 朵一本草焕肤霜，可以治各种色斑、黄褐斑、雀斑，没想到一个月后雀斑真的少了很多，效果特别棒，看着现在越来越漂亮的自己每天的心情都美美哒。需要的亲可以到某宝上自己去找吧，良心推荐!眼部护理可选用 佳草集全能眼霜，我身边好几个姐妹都用过，性价比很高，去试试吧。可祛黑眼圈、眼袋，同时也具备改善皱纹、细纹的功效。眼部肌肤是人体最薄肌肤，同时又是活动最频繁的部位，而且还是化妆中拉扯皮肤次数最多的地方，非常容易长皱纹，学会照顾眼睛就从用眼霜开始吧。肌肤一旦过敏就会引发瘙痒、灼热、肿胀、红血丝、小水泡等症状，进而引发了大规模的“美丽风波”。如何巧妙安全迅速地搞定肌肤过敏问题？建议用中草本成分萃取的 佳草集舒敏霜，纯天然草本的力量，内外兼修的护肤节奏，让敏感“走开”。尽量分散注意力，不要去挠，以免皮肤破损引发感染。从自己身上散发出“味道”，总会让自己十分尴尬，无论春夏秋冬，有狐臭腋臭的朋友都处于困扰之中。解决狐臭的小妙招可用 朵一本草，天然草本成分萃取，包包里必备，逛街约会来2滴，避免异味尴尬！价格很实惠还非常好用。体味比较重的，记住千万别想着用香水可以遮盖，越遮盖味道越难闻！患了脚气老中医建议我们可考虑 佳草集清肤霜，天然草本、古方配制。基本上一周就有效了。老中医告诉我脚气问题治疗有的会时间长点，不要追求速效，速效都是含有激素的药膏。并且脚气容易复发，这个跟我们的习惯等有关！家中可常备。另外提醒大家平时应该穿透气性较好的鞋子,最好不穿皮鞋。我周围都渐渐流行起 紫云堂裸妆面膜了，朋友们看中的均是100%零添加。裸妆面膜产品补水效果非常好的，而且对皮肤没刺激，味道也好闻，现在肌肤挺有弹性，水嫩白皙无色斑，不需要上妆就能够出门。文艺女性必备，轻松驾驭裸妆！丰胸美乳根本不用做手术对身体的伤害非常大。睡前用（三萃丰韵霜）抹在胸部按摩，用手由下往上，由外往内将乳房往上提升，再将按摩延伸至胸部上方到颈项的部位，手法同样为向上提升，按摩5~10分钟左右，15天就能看到非常明显的效果。茄子秸治冻疮用料：茄子秸300克。干辣椒2支。制法：将茄子秸、干辣椒放在水中煮开。用法：烫洗患处，每日2次。嫌麻烦也可直接用『古卉坊冻疮膏』，中药成分安全，滋润修复效果均非常好，淘宝上就可以方便买得到，每年受冻疮困难的可以试试。在治疗期间不要吃生冷的食物宝宝皮肤幼嫩，很多家长都选 佳草集清肤霜，草本植物萃取无激素安全，万能的淘宝/天猫就有卖。我宝宝之前身上湿疹也是长了好久的我就给涂这个弄好的。那时红红的叫人看了很心疼，建议宝宝有湿疹的可以用看看！用热姜水代茶饮用，可加速血液流通，消化体内酒精。还可在热姜水里加适量蜜糖，可缓解或消除酒醉。用浓茶叶水，加少许食盐，然后用来漱口，一天三至五次，三日治愈。咽喉痛;（咽部干燥疼痛、有异物感，急、慢性均可）用绿茶叶泡浓茶约2两水量，加入半两蜂蜜搅匀，每日分几次漱喉并慢咽下，每日一剂，连用3-5天，消炎镇痛，湿润咽喉，治急、慢性咽喉炎。忌吃烟、酒，一切有刺激性食物。药物：生姜适量。用法：将生姜捣成泥，取姜汁，用姜汁涂抹患处。每日数次。功能：消炎止痛。疗效：效果特佳<烫伤>每日早、晚坚持用热姜水漱口1次，并每日代茶饮用数次。此法对保护牙齿、预防和改善龋齿颇为有效。最有效的方法适用柠檬汁擦洗，起初效果并不显着，但是经过耐心的擦拭之后，颜色就会渐渐退了。若依然无效的话，可在柠檬汁里加上一点双氧水，效果就出来了。先在热姜水里加少许盐和醋，然后用毛巾浸水拧干，敷于患处，反复数次。此法能使肌肉由张变弛、舒筋活血，可大大缓解疼痛。将脚浸于热姜水中，浸泡时加点盐和醋，浸泡15分钟左右，抹干，加点爽身粉，臭味便可消除。乘车时切一片生姜含口中，或用一块膏药贴在肚脐上（此条孕妇禁用），对于晕车较严重者，可两方同用，有特效。韭菜根一两捣烂，挤出水份，加入少许冰片，滴耳。取适量茶叶用纱布包好，放入茶杯用沸水泡出茶汁比饮的茶汁稍浓，再加蜂蜜适量搅匀这是湖南一个老中医开的一个方子，不仅有效，关键是这个方子非常便宜：一共是3种药：鱼肝油，胱氨酸，维生素B6。都是一块多一瓶，都是一天3次，按着瓶上说明吃几片去吃，记住，3瓶一块吃，不要断。效果绝对好，比可贵的其他药有效得多。茶叶和酸奶，包括芹菜，柠檬水都可以帮助排出身体里的毒素。大量补充维生素的同时，抑制细菌生长的环境，当然如果吃维生素药片的话，里面的添加剂反而会造成消化功能紊乱。局部热敷。先躺在床上不要乱动，让肌肉慢慢恢复，用热毛巾敷患处，一天多敷几次。但如果疼痛超过24小时或出现手脚麻等症状，最好及时去医院，特别是一些总反复发作的人，可能是由于颈椎病诱发的经常性落枕。小时候很多人都有个毛病，就是经常早上一醒来发现枕头上都是血，晚上流鼻血了。平常也容易一碰就流鼻血。有一个赤脚医生说，用红糖水煮精瘦肉，然后连汤带肉吃下去，这样就能好。常喝绿茶、乌龙茶或铁观音.茶叶含丰富胡萝卜素，能在人体内转化为维生素A，维生素A对经常接触电脑的人有保健作用，不但能减少电脑辐射对人体伤害，还能够预防干眼症取一定量食盐跟水混合搅匀(高浓度)，用化妆棉沾盐水在面部轻柔涂抹，几分钟后，脸上水分蒸发剩下盐状时，用清水冲净。这样不但能够彻底清洁隐藏在毛孔中的污垢，也能去除老化的角质层，进而恢复脸部光泽。敏感性皮肤慎用。最先将0。5千克蜂蜜倒入碗中，用锅将125-150克花生油烧开，以泡消散为止，然后将油倒进盛有蜂蜜的碗中，饭前20-30分钟服用一匙，早晚各服用一次。病重者可添加一次。此方对胃炎和胃溃疡、十二指肠不舒服溃疡都有效。留心，不能 喝酒，忌食辛辣食品。怀孕一般为280天左右，从最后一次来月经的时间算起，月份加9或减3，日子加7，得出是就是预产期。如末次月经为1月5日，月份加9为10，日子加7为12，预产期就是10月12日。核桃可以提高肾脏的机能，改善泌尿系统的症状。经常给尿床的孩子饮用核桃汤会有出人意料的效果。每晚睡前可让孩子饮用，但容易上火、常流鼻血的小孩则不宜饮用。用研磨钵或果汁机将30克的核桃碾碎，加入热水。再加入一小匙的粗糖，搅拌均匀即可。（包括婴儿腹胀）山楂半两，白萝卜一两切成片，一起煎一小碗汤一次服下，一日二次，有特效。原来之前一直都用错了！