50万家庭的故事乐园  ▲ 孩子免费听故事神器点击标题下 爱读童书妈妈小莉 关注400多个经典故事任意听小莉的话回想当年我结婚的时候，因为我和小拍爸老家都不在广州，没有婚礼、没有钻戒，几乎什么仪式也没有就跟拍爸领了证。最开始几年，偶尔也会耿耿于怀，怪自己太好对付，稀里糊涂就嫁了人。拍爸总是回应说，结婚就是过日子，我对你好还不够吗？转眼已经结婚快十年，最初的遗憾也早就被岁月磨平，我们这一路遇到的困难，面临的选择，斩过的荆棘，都比任何形式上的浪漫来得刻骨铭心。记得婚后有次逛商场，人家拖着我去买钻戒，结果我来一句“戴那玩意儿抱孩子怕铬着她”。是啊，哪怕我们散步时，他再也不牵我的手，早上起床时，他再也不记得吻醒我，但是一家人围着一桌子菜吃饭，说着女儿学校的趣事、七大姑八大姨的家长里短时，空气里都弥漫着幸福的味道。生活需要仪式感，更需要烟火气。前段时间，一哥们儿告诉我，他的表弟办了个盛大的求婚仪式，鲜花，钻戒，突如奇来的浪漫，出奇不意的惊喜，把姑娘感动得稀里哗拉，抹着泪说“我愿意”。而家属团的嫂子们看得热血澎湃羡慕不已，纷纷要求自家老公把这当年落下的仪式给自己“补上”。我问他：“你会给你老婆补上吗？”他不假思索：“哈，可能吗？结婚前都没办的事，你觉得结婚这些年了还能办得出来？”我喜欢这哥们儿，就因为他总说大实话。结婚前没做的，别指望结婚后能做。结婚前做了的，也别指望结婚后还能做。但不是所有女人都肯接受这个现实。1小时候家乡小镇上有个女人，结婚三年不肯生育，理由是：“不能轻易给婆家生孩子，因为有了孩子他们就不重视我了”。那时我十岁出头，傻乎乎地觉得这女人真厉害。现在再回头看，简直就是一傻缺。耗着不生，人家就重视你了？男人就待你如初恋了？呵呵呵。后来她生了孩子，男人踏实本份很顾家，但她总是吵架，嫌老公不懂浪漫，不能待她如从前。情人节看到大街上的小情侣捧着玫瑰花，她非要回家逼问那老实巴交的男人：“肯不肯买999朵玫瑰给我？”男人实话实说：“999朵玫瑰要多少钱？够全家过两个月了，老夫老妻的瞎折腾什么。”于是女人便哭天抹泪摔盆摔碗，男人一脸无奈数声叹息。你嫁他的时候，他就是生火做饭的实用型，嫁完以后又要逼他变成花里胡哨的观赏型、风月无边的浪漫型，可能吗？这既不是成长，也不是打造，只是一种“作”。把自己“作”得就像我们最难缠的那类客户，一年365天999项业务都服务到位，就差某天一件小屁事，之前的就全归了零。还有一个姑娘小柳，结婚半年多，玻璃心、公主病、傲娇症，一点也没改善，只因老公帮助前女友的公司联系了一个外语翻译，她就不依不饶，逼着老公打印出半年来的通话记录，交出QQ、微信、微博密码，把自己化身成民间柯南玩破案，折腾数日未查出蛛丝马迹，仍不解气，开始了长达一年的冷暴力。老公送礼物、捧鲜花、讲笑话、表决心、对天起誓、掏心掏肺，皆换不回柳姑娘一丝欢心，终日一副誓将冷战到白头的架势，不理人，闹分居，一年后，男人忍无可忍提出离婚。小柳又大哭大闹，骂男人负心汉陈世美。2这世上，的确有很多爱情故事是经不起细想的：梁山伯和祝英台若没有化蝶，真过起日子，或许照样是一边新人笑一边旧人哭。美人鱼嫁给王子，掉到一日三餐的琐碎里，未必会幸福。织女未被召回天庭，在柴米油盐的穷日子里抚育两个孩子，难保不成怨妇。可是，什么样的感情能经得起这般折腾？婚姻为什么叫围城？就是把两个人从散养变成一定程度的圈养，城墙高筑，筑起一些保护，也筑起一些约束，我们都要改变一些原有的习惯，适度妥协，允许自我和个性适当减损。谁都不是完人，我们带着人性的弱点活着，也要允许婚姻带着瑕疵存活。当热情衰退，激情消融，他不再像热恋时那般柔情蜜意，是再正常不过的事。完全不必因为这些变化而鸡犬不宁、过度敏感、神经兮兮、草木皆兵。前几年参加婚礼，得出一个有趣的规律，每当主持人问：以后的家务活谁干，新郎抢答“我全包”的时候，那些欢呼尖叫、鼓掌叫好的，都是未婚的年轻人。已婚的中年人，脸上大都带着意味深长的笑，心里各有一杆秤——女人们心知肚明：“吹吧，鬼才信你呢。”男人们心照不宣：“吹吧，反正说了也不干。”——都是千年的狐狸，跟我们面前玩什么聊斋啊！爱情确实是件易耗品，流水般的日子过起来，轻易就能耗尽激情，刷平浪漫。当初因为爱情，我们彼此吸相，非他不嫁，非她不娶，除却长相厮守，无以回报对方。而岁月何其漫长，漫漫一生，有的是时间让我们卸下粉饰，看透对方，撕破脸皮，穷形尽相。男人脑子犯二做傻事，婚前的女人会娇嗔：“看你那傻样儿”，婚后的女人会怨怼：“你没长脑子啊！”女人叮咛唠叨加饭添衣， 婚前的男人会感慨“你对我真好”。婚后的男人会咆哮：“你烦不烦啊！”这就是现实。生活从来不是童话和梦幻，它只建立在现实之上才能存活。像鱼和水，像土壤和大树。3赵薇说：我并不是一个对婚姻抱有很大希望才走进婚姻的人。我首先要做好自己，我的准则就是不给我的另一半、不给我的婚姻拍档增加负担，我要保持独立人格和独立生活，对另一半不会有过多的要求，我的底线就是尊重。就是这份成熟和理性，能让她跳出琼瑶剧狭窄的戏路，从欢蹦乱跳的小燕子成功转型，结婚生女，做导演，做投资，做微爱基金，连容貌，也蜕掉了浓眉大眼的乡土气息，修炼出淡定而强大的气场。感性相爱，理性取舍，成熟处事，理智面对围城里的深情，也勇敢担当存在的风险和变数。年轻时我也曾被“婚姻是爱情的坟墓”这种鬼话唬住，生怕一入围城深似海，从此爱人是路人。在婚姻里走过了八年路之后，我终于明白了什么样的婚姻才是爱情的坟墓，或者说，婚姻到底是哪些人的坟墓——放弃约束与克己，丧失独立和原则，停止成长和增值，要么俯首低眉做奴隶，要么耀武扬威称霸王，要么自我放任一路“作”到底。这样的人，才是亲手给爱情掘了坟墓，埋葬爱情的同时，也葬送了曾经明媚如花的自己。她们嫁与不嫁，嫁给你或嫁给他，都不会幸福。因为她永不满足地瞎折腾，永远不知道自己真正要什么。单身时自怨自怜，凄凄艾艾，好高骛远，怨天尤人。结婚后喋喋不休，虚荣攀比，得陇望蜀，欲壑难填。真正的爱人之间，哪怕荷尔蒙渐退，多巴胺减少，也依然应该是这石头森林般的城市里，一件温暖的旧毛衣，软软塌塌的搭在那里，不再光鲜亮丽，甚至变样走形，却依旧让你最舒适、放松、自然。婚姻是两个人的团队，围城远没有那么复杂，你可以与他同赴沙场并肩作战，也可以站成他近处的一株木棉。最怕你做不了贤内助，只会做败家妇，本事不大，脾气不小，长得丑，还想得美，天天莫名其妙地吃飞醋，日日高举“防火防盗防小三”的大旗，永远纠结“你和他妈同时掉水里他先救谁”，陷在自己的迷城里出不来，才最可怕。不是所有老公都见异思迁，不是所有婆婆都苛刻难缠，不是所有孩子都逼疯文艺女青年，不是所有婚姻都一地鸡毛飞，也不是所有感情都会半路杀出离奇狗血剧。婚姻是围城，有时也像走迷宫。我们也许会兜兜转转，半路走散，找不到出口也走不回原路，要么你放声求助，大力呼喊，那人会寻声而来，与你在某个拐角重遇。要么你突破重围，踏平壁垒，从此康庄大道，一马平川。怕只怕，你忘记了初衷，看不清前路，只会傻傻迷失在半途。—End—▶作者：李爱玲，80后妈妈，职场HR。在夜里写字，关于女人，关于情爱，关于婚姻，戳心又暖心，感性且理智，犀利也温情。新书《你若不伤，爱就无恙》正在热销，还创办了公众号“桃花马上石榴裙”。▶本文由作者授权独家首发。☆关注账号后，在账号底部点击“去搜索”分别输入关键词“婚姻”、“差别”就可看以下两篇文章。婚姻是共同学习，不是单向培训女人，惹人爱还是讨人嫌，差别究竟在哪里？公众号：爱读童书妈妈小莉个人微信：xiaolibook4投稿邮箱：2572924066@qq.com荔枝FM频率：21243点击“去搜索”，找你想听的故事和文章点击下方“阅读原文”参与文章评论