请点击上面　　免费订阅！温馨提示：问题：亲是不是你看到好的文章后，想收到更多的文章但是你不知怎么关注？(关注全免费）答案：请点击最上面的环境养生后再点击关注,或者添加公众号HuangJingYangSheng关注1、最好的医生是自己，最好的医院是厨房，最好的药物是食物，最好的疗效是时间。　　2、天天吃药就是吃毒。病是吃出来的，还可以吃回去　　3、脸绿说明爱喝酒、爱生气、脾气大。心脏不好脸发红。脾胃不和的人脸蜡黄。哮喘的人脸色煞白。 肾衰竭的人脸色漆黑。　　4、一天笑三笑，医生要上吊。一天笑三笑，远离病和药。　　5、人靠五脏生活——肝心 脾 肺 肾　　6、肝最重要，怒伤肝。肝受累，全身遭殃。肝坏了，会反映在其他脏器中，比如心梗。心梗在前，心停在后。血从肝出来，肝坏了，不能打扫卫生，就堵在血管里，就心梗了。　　● 心脏不好脸发红。　　● 脾胃不和的人脸蜡黄。　　● 哮喘的人脸色煞白。　　● 肾衰竭的人脸色漆黑。　　● 肺不好要吃白，白萝卜养肺。　　白萝卜生吃润肺，熟吃润肠；肠子不好的，要熟吃。　　● 肾亏百病源。十人九肾亏。　　肾亏：手脚冰凉、乏力、妇科病。　　血靠气循环，人死就是断气。气是肾气。　　肾不好要吃黑豆。　　● 肝不好要吃绿豆　　绿豆养肝，提高肝的解毒能力。　　喝绿豆汤，开锅后五六分钟，在似开微开的时候喝绿汤才能养肝、清火、利尿。　　● 脾不好要吃黄豆。　　● 心不好要吃红小豆。　　人吃五谷才丰登——黄帝内经。　　食不离豆，女人终身不要离开豆，因为里面有大豆异黄酮，保护雌性激素分泌。　　每天用五种豆冲糊糊。　　● 酸养肝，过酸伤肝。　　● 苦养心，黄连、苦瓜养心,过苦伤心。咽炎要吃苦瓜，最好中午吃。　　● 甜养脾，过甜伤脾。饮料喝多会伤脾，孩子虚胖。　　● 辣养肺，过辣伤肺得肺癌、鼻咽癌秋天不能吃辣，因为肺热。　　● 咸养肾，过咸伤肾。　　● 肾　　肾主骨。主冬。肾亏冬天骨关节疼。　　白内障要吃降肝火的药，热水+醋熏眼睛。醋是化淤的。　　吃饭老咬舌头，是脑梗的先兆。　　肝肾同源，肝火旺肾亏。　　中医说法：血淤。西医说法：自由基、脂肪代谢产物多。　　血管堵了——堵在心脏叫梗，堵在心毛细血管叫瘤，堵在肝脏叫肿瘤，堵在子宫叫肌瘤，堵在乳腺叫增生，堵在甲状叫结节，堵在脸上叫痤疮，堵在皮肤上叫疙瘩，堵在腿上叫趋张，堵在粘膜叫囊肿。　　动脉、静脉、毛细血管共10万公里，绕地球2圈半，相当于路。先要血管通，才会不得病。　　血24小时流动，和血管壁摩擦就生垃圾，血从血管到毛细血管流速增加，阻力增大，得心脑血管病。　　脑梗的原因是吃降压药吃的。　　降压药扩张血管，血管宽，流速慢，血压降，然后越吃越多，血管早晚有一天弹力失控。　　如果吃多——崩了，脑出血。　　如果吃少——堵了，脑溢血。　　高血压的病因是在肾上，肾上的腺体分泌肾上腺素，肾上腺素调节血管紧张程度，分泌得多，血管紧张——血压高，分泌得少，血压低。　　血压高是肾源性疾病，是心肾不和。肝火大，爱生气、爱吃肉、爱喝酒容易得血压高。　　降压药伤肾，肾衰竭要透析，10个透析病人，9个半是药源性中毒引起，8个是长期服降压药的结果。　　脂肪过剩造成血淤，维生素缺乏。　　素食不只是不吃肉，还要不吃油。　　维生素特点：见水溶解，超过40摄氏度分解。　　水果：一个苹果维生素的含量等于苹果皮5分钱大小的含量。　　不要喝酸奶，里面的增稠剂会让血管堵。　　水只能稀释农药，不能洗干净。用碱洗菜，可以融解酸性的农药。　　生熟搭配，外国人的好习惯，但人家的青菜是生吃，生吃蔬菜，最好带皮。生吃蔬菜泄肝火，补充维生素。　　长期是降压药，扩张血管，男人会前列腺肥大;女人一乐就尿裤子。　　柿子椒降肝火最好。　　生吃茄子治瘤子，吸附力相当强，能吸油，治血脂粘稠，血栓就没了。生吃茄子等于就是吃降血脂药。　　治疗心肾不和：肾吃黑，心吃红。　　冬天吃黑豆、黑芝麻、黑豆浆、粥，黑豆+红小豆+山药+枸杞熬粥，晚饭吃。调肾。　　先吃拌生菜，再吃熟菜。　　(注：饭前喝口汤，老来不受伤。如有条件最好先喝几口热汤，再吃生菜。)　　胆固醇高是因为肝胆代谢不良。　　血脂高的人不要喝牛奶，牛奶高脂肪高蛋白。喝牛奶还易上火。　　忌口：牛奶、酸奶、辣椒、冷饮，做到与食俱进。　　每天泡脚搓腰，就是搓肾俞穴，刺激肾脏分泌肾上腺素。治女人手脚冰凉。　　运动——运气动血叫运动，跳舞跑步叫活动。工作叫劳动。　　运动的宗旨——早调心肺，晚调肝肾，常调脾胃胆。　　白天捋耳朵降血压。　　补钙：高血压的女人每天补钙3000毫克，高血压的男人每天补钙4000毫克。正常人800-1200毫克/天。　　钙可以软化血管，防止血管硬化，老吃降压药，血管硬化，补钙降血压、抗癌。　　喝奶补钙，但是给婴儿补的。　　高血压会反弹，换季或生气的时候可以稍微吃药。　　要想身体健康，必须保持：平和的心态;均衡的营养;适量的运动;充足的睡眠。　　脏器的工作时间为：23点--1点胆工作;1--3点肝工作;3--5点肺工作;11--13点心脏工作。17--19点肾工作。　　早调心、肺，晚调肝、肾，常调脾、胃。　　肾脏是百病源，肝脏是五脏中最重要的脏器。胆是管头部的(失眠是胆的问题)。腿抽筋是肝脏有问题。　　肝脏吃绿色的食物--绿豆、柿子椒等;肺吃白色的食物--白豆、白罗卜等;肾吃黑色的食物--黑豆、黑芝麻等;脾吃黄色的--黄豆等。　　请大家注意，所讲的病都忌:(1)牛奶;(2)辣椒;(3)冷饮。　　每天坚持要做的事：(1)早晨搓手心和手腕;(2)白天敲两腿外侧和内侧(沿裤线敲)，是胆经;(3)晚上热水泡脚,用手背搓肾部，再搓脚心，搓的发热和出汗为好;(4)睡前双手按顺时针从胃部揉到腹部，再从胃部推到腹部各5次，这是一组运动。一共做10次。　　（一）糖尿病(是上热下寒症)，治好不易反弹　 　1、绿豆汤，绿豆煮开5--6分钟，将生、熟黄芪5--10片泡在汤中，全天当水喝，喝2--3天后没有上火，再加5片，再喝2--3天仍没有上火现 象，可再加5，但总量不超过20片，大便成型后，再逐渐减量5--10片，每天喝直到把15元黄芪喝完为至。这是去寒调下寒的。　　2、绿豆汤喝两周后，每晚吃长条茄子拌柿子椒，一定生吃。或再吃一些其它蔬菜。这是去热的。　　3、少吃肉，晚上以素食为主，生吃最好。因为肝是夜间工作，是起代谢脂肪的作用。　　4、主食吃黑豆类(黑豆江、黑豆腐、黑豆粥)杂粮为主，吃黑豆、山药和枸杞子(20粒)熬粥(秋冬天季吃)。　　5、补钙：女每天3000毫克，男4000毫克。　　注意：每周进行血粮检测，若血糖指标降低，原所吃药量可逐渐减少，直至血糖正常。　　按上述要求坚持的话,一个月见成效.四个月基本全愈，一定要坚持。　　（二）高血压症(心肾不和，肝火大，脂肪过剩)：称为肾源性疾病。有反弹现象。　　1、晚餐生吃长条茄子(是降肝火的良药。也治瘤，还减肥)，用醋和芝酱麻拌，可加柿子椒、西红柿等;　　2、补钙：女每天3000毫克，男4000毫克;　　3、晚上热水泡脚,用手背搓肾部，再搓脚心，搓的发热和出汗为好;　　4、大拇指搓耳朵，每次都是从上到下搓。　　5、补肾:吃黑豆、山药和枸杞子(20粒)熬粥。秋冬天季吃。　　每周测血压。　　（三）癌症:治癌三大因素--油炸食物,淹制食物,薰食物　　肿瘤是血太稠密，血管堵了造成的。爱吃肉的人相对容易得病;爱生气的人也容易得病，气大伤肝。　　酸性体质的人癌症晚扩散。　　多食碱性食物：水果、五谷杂粮、豆类、蔬菜生吃效果显著。　　（四）风湿、类风湿病、痛风、前列腺病、胆病(也寒、湿、热)：　　每晚十点左右喝冬瓜汁;　　冬瓜汁+酸枣面治胆病。　　（五）失眠：肝、胆热，肾气不足。分两种失眠：　　第一种：做恶梦：(1)肾气不足，心肝火大，肝阳亢，肝火犯心，心胆分离(意志、思维)，肝胆不平衡。　　治疗方法：补肾 (1)吃黑豆，晚上吃。(2)蔬菜以生吃拌青椒为主。　　清肝：绿豆，蔬菜为主。　　养心：中午吃生拌苦瓜为主(11-13点食用)。　　晚上热水泡脚，白天敲胆经，捏胳膊侧面。　　第二种：睡不着　　1、补肾：(1)吃黑豆，晚上吃。(2)蔬菜以生吃拌青椒为主。　　2、降胆热。晚上22点左右，喝一杯生冬瓜汁+酸枣面专治失眠。　　3、晚上热水泡脚，搓腰。　　（六）肾结石(小)　　沉香1克,琥珀1.5克,500毫升水一起熬15至20分钟,每天一次在16-17点之间共分三次喝。　　（七）咽炎　　多吃凉拌苦瓜，最好在中午吃。　　（八）白内障　　泻肝火：热开水倒10滴醋左右，眼睛向内看，坚持数天，渐好。　　（九）咳嗽　　睡觉前生吃白萝卜，坚持数日，即好。扫一扫下面的二维码图然后点击关注，环境养生每天定时分享安全绿色的家居生活相关经验，提供给大家最实用的健康养生秘籍！关注方法：①自己手机点击上图保存，然后打开扫一扫再点右上角的三点选择从相册里选择二维码把保存的上图扫进去就直接点击关注，然后查看历史消息。②打开微信通讯录>>﻿点击右上角 + >>点击公众号>>点击右上角+>>﻿输入（长按红色字母复制）“HuangJingYangSheng”搜索>>﻿关注关注后直接点击历史消息可以直接看到我平台里的所有历史文章，以后每天都能第一时间收到我发的所有文章，不用再到朋友圈寻找 ！点击阅读原文查看更多精彩秘籍