文 | 匿名用户　　来源 | 知乎问：女儿男朋友家里很穷，要不要让他们分手？答：作为一个已过不惑，即将知命的父亲。我想说说个人的愚见。如有不妥，只是我一家之言，未免偏颇。请见谅。望海涵。前几天我女儿很认真的问我：爸爸，你对我未来的另一半有没有什么要求？我看着她难得严肃的样子，突然想逗一逗她：就说，至少得比你爹我高，比你爹我帅吧。（如果各位能遇见比我低，比我丑的。请及时购买彩票，定能中大。我这辈子最庆幸的是我女儿的长相随他妈。）。看到她盯着我笑，我知道气氛没那么严肃了。我摸摸她的头说：只要你喜欢就好，爸爸奋斗了这大半辈子，难道给不起我女儿嫁一个自己喜欢的人的底气？她眉开眼笑，也答应了如果有男友的话，一定第一时间告诉我，让我帮她看看。这是一次很愉快的谈话。也是第一次女儿严肃的问我这个问题。我最大的希望，就是我女儿以后会幸福。所有父母都大抵如此，可是走着走着便忘记了初衷。身边也有不少朋友，特别是女儿一方，父母要求对方有房子，几环以内，别墅，复式，或者最少也要多少平米。有车，得是什么什么牌子的。为什么会这样呢，其实很好理解，并不是媒体社会过度解读的势力。想攀高枝什么的。虽不乏也有这种人，但也是极少数。做过父母便最能理解，其实只是想让自己宠了这么多年的宝贝，以后也可以生活的轻松，幸福。别受苦受累，不要为了一日三餐奔波劳累，不要为了房贷车贷饱受压力。想去哪里走走散散心的时候，别被生活绊住了脚，拖累了心。我只是不想让生活的磨难打碎了自己珍藏爱惜这么多年的玉。我这么对女儿说，并不是对我女儿以后的另一半没有要求，相反，我是一个视女儿如命的人。只是我相信她的选择，我自己教出来的女儿，我相信她选择的另一半一定有他的魅力所在。一个人的交友在自由也是受着圈子限制的，她现在正在念研究生，以后有可能还读博士，那么她喜欢上的人也大抵会是这个圈子之内的。家境之于眼界，是有很大关系的。所以只要他们相恋，至于家境，父母何必在意。一定是有更耀眼的地方，让她忽略了他衣着的朴素，容貌的瑕疵，生理的高度，家境的令人扼腕。你首先相信自己的女儿，相信她的眼光，相信她的取舍。在这之后你只要给出自己的建议即可。毕竟父母这年纪也算历经人世沧桑，你只要多接触多相处即可触到这男孩的真实。就算她喜欢上了大学毕业生，高中毕业的甚至初中，那又如何？既然她能喜欢上，也证明这男孩身上有他的光芒点一定能弥补这些社会认定的学历所带来的不足。其实父母最错的恰恰是没能传达给女儿我最希望的其实是你幸福就好，把外在条件咬的太死，甚至以你在跟他交往我就跟你断绝关系为要挟，后果就是女儿觉得自己男朋友什么都好，只是时运不济生在一个不那么富裕的家庭而已，如此，你们的关系就以对立。就算你真的识出这男孩就是个人渣，你女儿也会认为是为了拆散他们所说的谎话。还有一点，我认为很多父母的反对并未生效之外，最大的害处是给足了你女儿不尊重别人的底气。你女儿会想：你看，你们家这么穷，我都不在意，你竟然敢不变着法儿讨好我对我好，我父母当年那么反对我嫁给你，我都坚持嫁给了你，你怎么还不感恩戴德，卑躬屈膝。竟然连我的小脾气都忍受不了，还跟我吵架，还跟我闹脾气。其实，这才是夫妻间的大忌。我不会给自己女儿这样的底气，这是给她指了一条如何毁了自己幸福的路。这社会太浮躁。对财力太过认真太过执着。对成功的定义以财力判断，这样真的太过狭隘。对于@冰镜 的答案，谢谢你告诉我们父母这些，你的答案更坚定了我在女儿的婚姻中只作为一个建议者的的决心。我不想让我的宝贝因为我的反对活在痛苦中好几年后再妥协，我一定会第一时间对我的宝贝说，好啊，那让爸爸再观察观察。既然你这么喜欢的人，怎么可能连我这一关都过不了？这不是也实现了我拖延观察的目的，还不会引起女儿的反感。我以后的建议，哪怕不同意。她也不会认为我只是认为这个男孩家境不好就否定了他的一切。她一定会认真的对待我的看法，你认为呢。还有就是我有一些不同意你的，我认为你的观点似乎在说看我嫁的穷小子如今有钱了，我幸福了，也就是说你其实潜意识里认为钱是重要的在择偶中。而做父母的则是希望我女儿要一直幸福才好，当然物质条件好了更好，但我希望她在精神上永远富足。就算若干年后，她没有达到你物质生活的高度，我也希望她仍旧不要抱怨，坚信自己的选择，幸福下去。其实作为一个父亲，父母一开始就告诉女儿你要嫁个怎样怎样的条件。其实说白了就是要嫁个怎样怎样的家庭，虽然也决然不是没有一点道理。你却忘记了，你女儿其实要嫁的人是她的丈夫。啰嗦了这么多。诸位也别嫌我俗气，我也希望我的女儿选择的那个人，家庭好，父母恩爱，家庭和谐。如果能有财力帮他们小两口置办房产车产，给他们提供舒心的物质，这再好不过。不过，人可不能太贪心。只要是我女儿喜欢的人，只要这个小伙子值得我女儿喜欢。这些由我来提供又未尝不可。再不济，让她们自己去奋斗又未尝不可。其实父母以为的幸福啊，儿女还不一定领你的情呢。是你嫁女儿，但女儿属于她自己。如果你爱她，尊重她的选择，给她你力所能及的建议。告诉她，如果错了。就算是婚姻也可以回来，别怕，这里还有人拿你当宝。暂时就想到这些，谢谢诸位观赏。祝好。若有不足，也请给予建议。若能有女儿这一代的人谈谈看法让我看到自己的不周到，也是不胜感激。原文：http://www.zhihu.com/question/28949704/answer/49383176✎点击标题，查看往期精选好文⊱其实人家并不愿意和你做朋友⊱为了避免结束，你拒绝了所有的开始⊱二十几岁，没有十年✎在公众号主页回复「书叔晚安」查收书叔为你准备的暖心晚安小礼物。