这礼拜已经写过八卦了但是今天这则实在太狗血了忍不住。之前婆婆写街拍，经常提到“红唇女”，她是美国很红的女歌手、No Doubt主唱Gwen Stefani。身家8000万美元，她老公Gavin Rossdale也是著名音乐人，身家3500万美元，加起来七亿多人民币……两个人都是保养得很好、打扮得很酷那种，一点看不出女的46、男的50岁了。他们有三个儿子：9岁的金斯顿、7岁的祖玛和20个月大的阿波罗。其中金斯顿和祖玛是标准小潮男，很多怪阿姨看到他们都会尖叫。一对结婚13年、酷炫又有钱的音乐人夫妇，再加三个酷炫的儿子，简直人生赢家哦！结果今年7月和8月，红唇女夫妇和另外一对非常著名的乡村音乐艺人Blake Shelton夫妇，突然前后脚离婚了。红唇女和Blake Shelton正好都是这期《美国好声音》的评委。（另外两个评委是骚当Adam Levine和菲董Pharrell Williams。）这个月，红唇女和Blake Shelton居然好上了，被读者评价为汪峰和那英级别的组合。当时还有报道怀疑，她早就和Blake Shelton好上了，所以才会一起离婚。结果啊，这几天曝出来，红唇女离婚的真正原因，是老公Gavin Rossdale和家里的保姆有三年私情……这个保姆妹子是澳大利亚人，名叫Mindy Mann，在红唇女家里已经工作7年了。2012年，就有人拍到Gavin Rossdale疑似在摸Mindy屁股的照片。当时他朋友对媒体说这个人是他妹妹，他只是扶了她一把。最后咋发现的呢？如果家里有多台苹果产品共用一个账户，照片和短信可能乱跑。（我家一台iPad拍的照片曾经出现在另外一台iPad上。）今年2月，红唇女家里另外一个保姆，在他家小孩用的iPad上，发现了“恶心的短信和裸照”。（下图是乱配的。）红唇女于是质问老公，他承认了，Mindy马上遭到辞退。媒体说，对于红唇女来说，最痛苦的不仅仅是丈夫出轨，而且这个出轨对象，还是自己非常信任的人。不信任才怪哦，一起生活七年、一起把三个孩子带大，跟亲人也差不多了吧！而且，Mindy在打扮上，还处处模仿红唇女。据说Gavin Rossdale外出巡演时，Mindy会带着孩子们去看他，然后两个人等孩子们睡着了就在巡演大巴上那啥。去年红唇女生老三、还躺在医院里呢，Gavin Rossdale也是，抓紧时间跑回家，和保姆那啥。你们说，这男人的脑子是不是被枪打过了？而且，这枪可是突突突到处扫的机关枪哦，被打过的男人无数。今年42岁的本阿福和老婆Jennifer Garner结婚十年，有三个小孩，分别是三、六、九岁。今年6月30日，两个人宣布分手，据说就是因为老婆发现，本阿福出轨28岁的保姆Christine Ouzounian。这个小保姆在他家才工作了几个月时间。她告诉朋友，自己和本阿福干柴烈火，她已经深深滴爱上了他，梦想能成为他的太太。恩她跟正版太太，打扮得也是挺像的。（左边是保姆，右边是Jennifer Garner）但媒体报道说，“本阿福对她已没了兴趣，只希望她闭嘴为妙。”跟本阿福主演的电影Gone Girl感觉好像……下图为该片剧照。不过，本阿福通过经纪人发了声明，声称以上报道纯属瞎编。和他一样否认私情的，还有贝克汉姆咯。2004年，有媒体称小贝出轨私人助理Rebecca Loos，和她睡过两次。小贝从来没承认过这件事。也有人承认的，被迫的。2005年，因为丑事被报纸曝光，裘德·洛向他当时的未婚妻米勒小姐发了公开道歉信，承认自己和（与前妻Sadie Frost生的三个）孩子保姆Daisy Wright出轨。保姆长这样。守着大美女还出轨的，还有伊桑·霍克。他和乌玛·瑟曼曾经是一对神仙眷侣，生了两个小孩。结果他出轨当时22岁的保姆Ryan Shawhughes。但伊桑·霍克坚称，婚姻破裂不是因为保姆插足，而是老婆乌玛·瑟曼事业太过成功……和乌玛·瑟曼离婚三年后，他娶了保姆，两个人后来又生了两个小孩。罗宾·威廉姆斯也是一样的情况。他被发现出轨家里保姆Marsha Garces，第二年和老婆离婚娶了她。老一辈的演艺巨星，也干这事儿。“滚石”乐队的Mick Jagger的一本传记说，他曾经背着模特老婆、他四个小孩的妈妈Jerry Hall（下图），出轨保姆Claire Houseman。哦还有施瓦辛格。他前妻是肯尼迪家族的人，和他生了四个小孩。这是2006年的照片，红衣服的就是现在的小帅哥、麦莉前男友Patrick。2011年，施瓦辛格夫妇结束了25年的婚姻，因为他和女管家Mildred Baena 14岁的私生子被曝光。这是去年孩子高中毕业，和他妈妈在一起的照片。不得不说州长口味很重。 看了这些八卦，相信大家的脑袋上，爆出很多疑豆豆。疑豆豆1，为啥这么多男星出轨保姆？婚姻专家Jenn Mann表示，好莱坞家庭容易出现保姆事件，原因很多，比如男方有名人光环，容易令保姆着迷；然后女主人往往也是事业型，家里家外顾不过来，来个年轻小保姆，带来活力和欢笑；最后保姆住在家里，把你家里的问题看得清清楚楚……（这个专家好多屁话，除了脑子被枪打过，还有别的什么原因，能让一个男人搞自己孩子的保姆？）疑豆豆2：既然如此，为什么这些明星家庭都要找年轻妹子当保姆？加州一名保姆经纪人表示，这些明星家庭对保姆的要求很高，多数要求大学学历，最好有特长，会打网球或者跳芭蕾舞什么的，可以和孩子一起练习。朱莉皮特找保姆时，因为他家有三个分别从柬埔寨、越南和埃塞俄比亚收养的小孩，那么保姆除了英语，另外还必须会说自己照顾的那个小孩的本国语言。奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛帮儿子Moses找保姆时，要求对方会两门乐器，另外要会说希腊语、拉丁语、法语和西班牙语，这样可以辅导孩子学外语。所以，只有20多岁的年轻人能胜任吧！本阿福家的保姆Christine Ouzounian资历就很够。她在亚利桑那州立大学学传播学，研究人际关系。在校期间还曾经去佛罗伦萨学习。毕业后当过老师、四季酒店的前台，还给Neil Patrick Harris家的双胞胎当过保姆。Neil Patrick Harris就是Gone Girl里面那个倒霉蛋。还好他家没直男。不过，活生生的教训摆在那里。本阿福的保姆绯闻之后，好莱坞那边的保姆中介接到客户电话，强调自己要找的保姆，年龄不得低于35岁。3，这些保姆能赚多少钱？根据去年的一项调查，明星家庭保姆平均年收入18.5万美元，比一般美国人收入高多了。另外还会时不时获赠名牌礼物什么的。（这是我在Suri身边见过的四个不同保姆。）27岁的澳大利亚保姆Philippa Christian收入更高，年薪50万美元！她去年年底出书，介绍好莱坞明星保姆生活——平时都吃大厨做的饭，坐私人飞机满世界飞，女主人还会送给她几千美元的名牌衣服。但是代价就是不自由，不能交男朋友，不能喝酒，晚上10点之后不能出门。Philippa还说，很多明星在预计到狗仔队要出现的时候，会让保姆回避。比如朱莉，在公开场合出现时都是自己一个人拉扯一堆孩子，可能是不希望给人“花钱请人带孩子”的感觉。不过，任何一个明星家里都是有保姆的，因为她们自己根本忙不过来。朱莉家，光是带孩子的保姆就有六个，六个小孩一人一个，每个保姆年薪15万美元。除了钱，还有礼物。刚才说的27岁澳洲保姆Philippa说，她的朋友Pam曾经给O·J·辛普森前妻Nicole Brown当保姆。有一次逛街，Pam看中一枚20万美元的戒指，两眼放光，Nicole Brown于是买下送给了她。（多好的雇主啊，后来叫辛普森给杀了……）啊保姆的事情差不多就是这样了。【几枚横炮】1，两部电影在中国宣传。一部是《饥饿游戏》，小詹詹穿的是迪奥高定。另外一部是007，Lea Seydoux的白色女神装来自Prada，小黑裙来自Miu Miu。我只想说，完美~2，26岁的Daniel Radcliffe星光大道留名。有点感慨……3，Ellen秀昨天录了第2000期，当初第一期的嘉宾安妮斯顿意外出现（穿着2895美元的Chloe连衣裙）。贾斯汀也来了。Ellen超感动的，大家一起掉眼泪。4，科林大叔和蕾妮·齐薇格在伦敦拍摄《BJ单身日记3》。这部也有休·格兰特。从2001年的《BJ日记》，到现在的《BJ宝宝》，看着两位男神变老也是唏嘘。5，昨天是大嘴安33岁生日，她在ins贴了自己5岁生日照片，感谢粉丝支持，还把加拿大歌手、诗人Leonard Cohen的一句歌词分享给大家：Forget your perfect offering. There is a crack, a crack in everything. That's how the light gets in. 忘记你对完美的追求，万物皆有裂痕，光才得以透进。6，朱利安·摩尔姐姐穿着今年秋冬的Valentino拍大片。白皮肤红发阿姨穿成这样好古典。最后是“乳神”Kate Upton新拍的大片，穿的是纪梵希2016年早春。嗯这凳子还蛮好看的。【婆婆的话】1，做今天这篇八卦时，助理妹子忍不住问我：这些男星出轨保姆的时候，有想过他们的孩子吗？我说他们当时唯一的想法，就是“一时新鲜 + 不要被发现”吧。王全安连嫖三天，并不代表他觉得张雨绮不漂亮，或者和她已经过不下去了什么的。2，昨天推广送礼结果出来啦，以下这三名评论点赞最高的读者获奖~ 请将你们的快递地址和联系方式在微信后台告诉我，谢谢！3，有人问我读者属性，婆婆好奇看了下后台统计——本报告读者里，上海的居然占到16.27%，也就是说每六名读者里，就有一个在上海；北京是12.89%，差不多每八名读者里，有一个北京的。这么说来，每24名读者里，就有7个是魔都和帝都的咯！其他数据：女性读者占到89.57%，用iPhone的占到73.67%，长得漂亮的占到80.48%，心里暗暗觉得婆婆数学很好的，占到100%。4，今天就到这里吧！婆婆周末去南京泡温泉，我们周一见~ 祝大家周末愉快~感谢关注泡得热乎乎的微信公众号“石榴婆报告”（ID：love16po），本报告内容未经允许谢绝转载。网页版浏览，请上石榴婆报告的个人网站www.shiliupo.com。