一、秋冬必不可少的双排扣大衣首先就是这款英文叫做Pea Coat的双排扣大衣，这个曾属于远航水手们的毛呢短大衣，充满了军装的潇洒风范，又更为百搭，也适用于各种不同的季节，可以从深秋穿到初春。▲左：Chloe 2015秋冬系列 右：Prada 2015秋冬系列英国歌手Marianne Faithfull就曾经凭借穿着Pea Coat的造型红极一时。到了现在，Pea Coat也不曾过时，反而成了今年秋冬季最值得一穿的当红外套款式。明星示范：▲Olivia Palermo说到最初是海军喜欢穿的这个Pea Coat，那么当然地，搭配条纹和蓝白色彩一定是最经典的组合。今年流行的阔腿裤，不妨此时再次上阵。▲奥利维亚·巴勒莫 (Olivia Palermo) 现身街头名媛范十足的她最近的街拍都走起了帅气的运动款，厚实保暖的黑色皮质背带裤搭配运动好穿的跑步鞋，外披秋冬感十足的淡墨绿双排扣中款大衣，让她整个人都看上去青春活泼了不少，再用个红色大包袋点缀整体造型，不沉闷更有小巧思在其中。怪不得爱犬跟着美丽的女主人散步，可欢乐了呢！▲米兰达·可儿 （Miranda Kerr）现身街头身穿Marni淡粉色羊毛混纺大衣搭配红色长裙，内搭婴儿蓝的露腹短上衣现身街头，淡粉色的羊绒大衣利落的廓形设计显得整个人精气神十足，秋冬穿的再多也不显臃肿，婴儿蓝的内搭为沉闷的秋冬注入了一股活力，这样优雅大方又让女性充满温柔气质的单品，不妨在秋冬试试看。▲杨幂现身机场少女幂的时尚品味大家一直是有目共睹的，白色毛衣搭配黑色破洞紧身裤和同色系的坡跟短靴，这样简单百搭的组合是街拍的王道，再外面披个近几年都很流行的驼色的大衣，背着链条包和巨星必备的墨镜。无论是色系和单品的搭配非常的实用，大家可以学起来哦！▲Miroslava Duma说完最经典，就立刻来说说革新版。领子是设计师们最喜欢下手革新的部分，将Pea Coat的尖领变成圆领，搭配上同色系的连衣裙，倒也可以塑造出更加现代的名媛风格。▲泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）现身街头红色的双排扣大衣相信不少人都会有，搭配米色的紧身裤和深棕色的马靴非常的协调。大衣立领的设计让人看起来更精神，所以这种类型的双排扣大衣适合扣起来穿着。手提黑色复古小包，头戴黑色小帽，妥妥的秋冬范实用搭配指南，手握一杯咖啡，就准备出去逛街吧！▲Elena Perminova亮相品牌秀场最后再来说说革新版Peat Coat的廓形，从极致的收腰，到宽松的斗篷式剪裁设计，被设计师们创新设计过的Peat Coat总是能通过各种搭配带给我们新的惊喜。喜欢潇洒又富有英伦气息的双排扣大衣的你，今年不妨就入一件吧！推荐单品：Brunello Cucinelli双排扣大衣可以在品牌专卖店买到Chloé 藏青色双排扣超长大衣可以在品牌专卖店买到Gucci双排扣大衣可以在net-a-porter.com.cn买到Ermanno Scervino 粉色初剪羊毛经典双排扣大衣可以在farfetch.com.cn买到二、秋冬必不可少的羊绒大衣每年，女孩们都在思考的问题可不是“要不要买一件羊绒大衣”，而是“该买什么颜色的羊绒大衣”。▲Carven经典的粉色羊绒大衣宽松的羊绒大衣适合那些比较高挑的女孩们，有腰带的羊绒大衣则也颇受娇小女孩的喜爱。因为其保暖性，它在冬天可以陪伴你去任何场合，不论里面穿的多还是少，羊绒大衣一套立刻风度温度一步到位。▲左：Derek Lam 2015秋冬系列 右：Max Mara 2015秋冬系列▲姚晨现身机场姚晨这身大衣造型可绝对是现在这种时节的最佳选择，降温的天气最需要这种稍厚一点的大衣来御御寒风。基本款的搭配略显寡淡？大姚立刻用一款吸睛指数爆表的斑马纹手袋点亮造型，令人惊艳。▲范冰冰拍摄品牌广告片女王范十足的范爷，其实有一颗少女心，粉色一直是她的最爱。白色的圆领羊绒衫搭配充满少女味的粉色羊绒大衣，满满的少女心。脚踩裸色高跟短靴，能拉长身材比例，大长腿显露无疑，也不会让人感觉到秋冬的那种厚重的臃肿感。▲凯特王妃（Duke of Cambridge ）苏格兰参加官方活动说到王妃最爱的秋冬单品，那一定就是羊绒大衣啦，翻看她出席活动的照片，随处可见长款羊绒大衣的身影。像是这件宝蓝色的中长款大衣，立体的贴身剪裁让王妃的身形看上去消瘦不少，腰间的小腰带更是凸显腰线，让王妃看上去更加的高贵和优雅。▲米兰达·可儿 （Miranda Kerr）现身街头美如画的可儿走到哪里都是时髦的焦点，那么实用的羊绒大衣她怎么可能没有！墨绿色的碎花紧身裙让可儿整个人都神采奕奕，外面套上保暖又百搭的黑色羊绒大衣，如果怕穿黑色显得太深沉，可以选择披在身上，瞬间就时髦了起来！▲肯达尔·詹娜(Kendall Jenner)出街选择了白色针织短上衣外搭白色的羊毛大衣，金小妹用行动告诉我们深秋季节不一定要穿深色才好看，白色单品带来清爽、简洁的利落感是其它颜色无法代替的。但是想穿好白色并不简单，不同质感的白色单品组合在一起，这样从头到脚的白色才不至于太单调，棕色运动鞋更成为了点睛之笔。推荐单品：Carven粉色大衣 RMB 8600可以在品牌专卖店买到Max Mara格纹系带羊绒大衣 RMB35,180可以在品牌专卖店买到Agnona羊绒外套可以在net-a-porter.com.cn买到三、最能“乱穿”也潇洒的斗篷斗篷外套自然不用多说，是爱时髦又有些小懒惰的女孩们最爱的秋冬季外套款式了。不仅是内搭可以随便穿、随便套，因为斗篷本身的立体廓形，所以下身一条简单的窄腿裤，或者是一双性感的过膝长靴就足够搭配出丰满的整体造型。▲左：Burberry Prorsum 2015秋冬系列 右：BCBG Max Azria 2015秋冬系列▲Stella Tennant来看看最终极的斗篷“乱穿”效果，奶奶毛衣、亮片高领毛衣再加一条牛仔裤，看似繁复的一身造型，通过一件简单拼色的斗篷外套就可以平衡成Esay Chic风的整体造型。▲蕾哈娜（Rihanna）现身机场她身穿波普印花披肩，内搭Puma灰色卫衣，脚踩Puma白色高帮板鞋。蕾哈娜一路走来，造型百变众所皆知。Style的转变也是根本就停不下来，加上她古铜色的肤质，给人感觉更加性感与健康，一件普通的斗篷也能让她诠释的既时尚又有范儿。▲杨幂现身上海虹桥机场她身披墨绿色格纹披肩，内搭白色印花T恤，身背白色印花铆钉单肩包，下配驼色麂皮排扣A字裙，脚踩白色球鞋。时髦装扮，热裤做底，外搭毛呢披肩，上暖下凉，就算微风徐徐也不能打断时尚辣妈爱美的心。▲韩国演员UIE金宥真现身法国巴黎戴高乐机场身披格纹羊绒混纺毛毯式披肩，手提皮革托特包，于近日现身机场。此款双面两用毛毡毯式披肩设计灵感源自传统马术骑士花毡毯，装饰隽永的格纹图案，经典的印花图案再创造，让一件单品轻松成为简洁舒适造型的最佳点睛之笔。▲王丽坤现身北京首都机场披B海军蓝流苏羊绒毛毡披肩的同时选择大小号磨绒皮革艾仕贝手袋现身，随性自然的造型中透露出一丝甜美，简约的配色易于搭配，却不失大气与帅性的格调，是出行必不可少的时尚单品。推荐单品：Burberry格纹羊绒混纺毯式披肩¥13,000可以在品牌专卖店买到Paul & Joe条纹羊毛混纺斗篷可以在net-a-porter.com.cn买到Stella McCartney 棉质与羊毛混纺 'Anouk'斗篷可以在farfetch.com.cn买到四、秋冬必不可少的动物纹大衣暂且先停一下，你说什么，动物纹早就过时了？那你可是太低估时尚造型师的本领啦！▲左：Miu Miu 2015秋冬系列 右：BCBG Roberto Cavalli 2015秋冬系列今年秀场上，动物纹搭配复古毛衣的造型让它再一次回春，给大胆又喜爱尝试重口味时髦感的女孩们打开了一扇新的大门。▲刘涛参加品牌活动刘涛身着MICHAEL Michael Kors斑马长颈鹿纹混合外套，搭配相同图案短裤。简单黑色内搭，手拿黑白精致小手包。动物纹的流行元素在知性刘涛身上有了全新演绎，时尚优雅一点也不浮夸！芭姐不禁感叹刘涛居然轻松驾驭了动物纹！▲李宇春亮相群星演唱会李宇春身穿黄色豹纹拼接大衣，内搭黑色圆领T恤，霸气气场显露无疑。而动物花纹外套不禁让人想起春春在《奇妙的朋友》里面萌萌的另一面。虽然大家可能觉得动物纹很难驾驭，但是春春用她独有的帅气hold住全场。▲埃琳娜·佩米诺娃（Elena Perminova）亮相秀场动物纹路中最容易驾驭的非斑马纹莫属！对比鲜明的斑马纹绝对不会穿出增龄感，性感又不肉欲的黑白纹倒像小斑马一样带点傲娇劲儿。略有差异的斑马纹路混搭出从头到脚的“小斑马”造型，脚上的黑色和透明材质拼接高跟鞋恰到好处地收了尾，绝对是造型师级别穿法。▲凯特•摩丝（Kate Moss）现身街头英国时尚偶像凯特•摩丝（Kate Moss）于近期多次在不同场合身着Burberry豹纹大衣现身。此款豹纹大衣版型简洁，材质上乘，无论是与尽显波希米亚风格的流苏短靴搭配；还是与球鞋的舒适搭配，豹纹风衣都成为整体造型的时髦焦点。▲丽芙·泰勒（Liv Tyler）现身街头她身穿驼色豹纹超长大衣，内搭牛仔卷腿裤，脚踩黑色平底鞋。豹纹几乎已经成为了一种永恒的经典，无论是将其点缀在时装中还是配饰上，它都可以让你成为街头最美丽耀眼的风景。推荐单品：Valentino豹纹拼色外套可以在farfetch.com.cn买到Saint Laurent豹纹印花山羊毛披风可以在net-a-porter.com.cn买到Miu Miu漆皮压纹外套可以在品牌专卖店买到五、秋冬必不可少的皮质大衣最后说说也非常经典，但并不是入门基本款的皮革外套。防雨防寒的功能性优点就不多说了，过了那么过年，皮革外套早就不再是当年那样只有色彩在变化。鸵鸟皮、蛇纹甚至鳄鱼纹的压纹都已经浮出水面。我们也可以尝试穿一件中袖披个外套，搭配针织毛衣裤的款式，来营造材质对比上的层次感，或者直接穿一条便利舒适的牛仔裤，将奢华的单品和街头感Mix & Match。▲左：Louis Vuitton 2015秋冬系列 右：The Row 2015秋冬系列▲Lady Gaga现身日本成田机场Lady Gaga特立独行是全世界都出了明的，每每的造型多能掀起大家的热评，但出了很多诡异的造型外，ga姐也是有好好穿的时候，像是这次的Valentino系列深绿色翻领皮风衣，脚穿Christian Louboutin 绿色红底鞋，虽然头发的颜色还是那么high，但是造型却是简洁干练很有精气神。▲蕾哈娜（Rihanna）亮相时装周天后蕾哈娜（Rihanna）作为已经半只脚踏进时尚圈的人来说，时装周一事当然不会少了她的出场。身着香奈儿（Chanel）“巴黎-萨尔茨堡”酒红色羊皮大衣亮相纽约时装周。一身酒红色的搭配时分衬RiRi的肤色，走到哪里都是吸引无数目光。▲金·卡戴珊（Kim Kardashian）外出金大姐的身材曲线虽然是仁者见仁智者见智，但是不得不承认她还蛮适合这个黑色皮衣的，她身穿高领包臀裙，外搭皮大衣，脚踩镂空高跟鞋，整套造型很显瘦，没有平时那么的夸张。▲安娜-温图尔（Anna Wintour）亮相颁奖礼安娜-温图尔（Anna Wintour）也算是在时尚圈身经百战过，所以对时尚的触觉可以说是非常的准确和敏锐，又独具眼光，她身穿红色皮大衣，内搭印花长裙，脚踩镂空凉鞋，看似随意的造型其实有很多细节值得推敲，风衣的长度搭配和鞋子的契合度都非常的精准，果然是经验老道的时尚女魔头。推荐单品：Bally绿色皮大衣 RMB60,000可以在品牌专卖店买到MSGM 紫色及粉色人造皮大衣可以在farfetch.com.cn买到Valentino皮革外套可以在net-a-porter.com.cn买到等你发言！长按下方二维码，即可进入红粉专属互动专区！