主编苏小小：大咧咧的女汉纸一枚，心地纯善，自诩“扮得了少女，演得了女王”，常“二”神附体。交大新闻学研究僧，只身来到苏州，只因——爱上了这里的一切！每天穿街过巷寻遍互联网，踏破波鞋只为寻觅至top吃喝玩乐资讯，业界良心。热衷于：包打听，传播正能量……更多关于苏小小，请加微信：suxiaoxiao07▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁围着一个金鸡湖，崛起了一个湖西，一个湖东。相比湖东最近火到爆，房价像坐火箭一样快飙到均价20000/㎡以上，湖西已经多久没有出现在大多数的视野中了？然而，这里才是苏州真正的王者之地！究竟多繁华，看看才知道苏州哪里的房子价高难求？园区湖西！苏州“最高”的商业集聚区在哪？园区湖西！苏州哪里最繁华？还是园区湖西！你不用回答，我也能知道答案，因为这是唯一的答案。金鸡湖西之于苏州，就如陆家嘴之于上海 上海陆家嘴那是什么地方？那里拥有着上海最著名的地标，东方明珠电视塔和“上海滩三大神器”：注射器、开瓶器和打蛋器；那里是上海大都市高楼建筑和金融机构最为集中和密集的地域；那里稳居“中国贵富人区”多年，富贵在外一点都不含蓄......金鸡湖西是园区最早发展起步的区域，CBD的概念那时就出现在了湖西的规划中，起步不可谓不高。在“苏州工业园区总体规划（2012－2030）”中依然明确湖西的地位——CBD，湖东为CWD（商业文化区）。▼规划建成的湖西、湖东20年的光景，湖西CBD已成为苏州顶级商业和顶级物业聚首之地！最核心的区域沿着“大秋裤”展开……金鸡湖畔“小陆家嘴”初现雏形湖西印象：无不“高端”去一趟湖西CBD商业聚集区，就能真真切切地感受到园区商业发展的繁华。从东环至金鸡湖这一块并不大的面积内，住宅、商业、写字楼、配套无不与“高端”挂钩。动辄2万以上的均价，4、5万的商铺出现在湖西，才觉得，那很正常。如今少量在售的楼盘，而且基本上没有新盘二手房均价都到了20000/㎡以上。一幢幢顶级写字楼陆续建起，从国际大厦、世纪金融大厦，高峰会（中银惠龙）到现在标志性建筑环球188与东方之门……进驻房企以国内外公司大型企业总部、银行、房地产开发企业等为主，大量外籍商务人士、西装笔挺的精英人士出没。曾经金鸡湖的夜景，最亮眼的不是李公堤也不是科文中心，而在东方之门下金鸡湖音乐喷泉，那时苏州唯一的音乐喷泉。  苏州首屈一指的超高层“大本营”湖西CBD，挑起了苏州湖景天际线，园区的高层、超高层主要在这一块，环球188、凤凰国际书城、尼盛广场都是其中的代表。 湖西CBD的戳天格局还将升级，东方之门已建好，未来还有可能的中国第一高楼——中南中心，高层、超高层群楼——苏州中心，那就很壮观了。  银行金融这里扎堆了无数跨国公司总部、财务结算中心、外资银行、金融、保险、基金、证券等机构。银行、金融机构林立，这样的独特风景，苏州也是再没有哪里了。在苏华路金融一条街，国际大厦、世纪金融大厦、中银汇龙大厦等一幢幢金融大厦鳞次栉比，汇聚了4、50多家银行的分支机构，其中外资金融机构有20多家，集中了全省半数外资银行。  2017，静待湖西巅峰之刻东方之门很多人都知道东方之门是苏州地标，这个让苏州人等了11年的城市名片终于建成，它的繁华我们想象多年，且待2017！世界最大门型建筑，世界级难度的地标建筑，在网上爆红的“大秋裤”。拥有中国最高的空中园林、拥有世界最高无边界泳池，拥有“中国最深的私家酒窖”。集奢华酒店、超级豪宅、环球街景式购物中心、5A级写字楼、美食广场、休闲娱乐等为一体的超高层、超大型的城市综合体。它的购物中心将于明年底试营业，2017年春节前正式开业。能270度全览金鸡湖的高层豪宅，能有几处？所以说东方之门注定价值不凡。  中南中心大秋裤边上将建起高729米的中南中心，2年后立起来，定是湖西巅峰之刻，让我们静待天际线的撼世之美！未来有可能是中国第一高楼，世界第三高楼。是湖西CBD城市天际线的中心和制高点。与东方之门、苏州中心广场风格统一，形成面向金鸡湖的城市建筑群形象。集观光、七星级酒店、顶级公寓、国际5A级写字楼、世界顶级商业一体化现代大型综合体。  苏州中心环抱东方之门的苏州中心，拥有10座高层和超高层建筑，落成之时，必然惊艳来自世界的眼光！ 商场建筑面积约35万平方米，兼容国际大牌旗舰、时尚精品、购物休闲、儿童娱乐、文化体验等多项功能于一体。一个整合了国际顶级居住、高端商业商务及奢华酒店、美食购物等为一体，有八项“全国之最”的国内超级城市综合体。两幢湖景精装服务型CBD公寓，四幢国际超5A甲级办公楼。省内唯一一家W酒店落户于此，嗯，就是周董结婚那家酒。预计67亿元打造的购物中心，集具国际高端品牌、全球时尚潮流、顶级生活体验，还将有一个奥运标准溜冰场和一座高科技影院。 轨交3号线一条轨交3号线规划，当初轰轰烈烈的园区东西之争，最终湖西人民“喜大普奔”，湖东只能“累觉不爱”了。原3号线规划与1号线在星塘街换乘，而新3号线却改走湖西，换乘地点改为东方之门站，于是湖西的核心便是真正坐拥双轨了。 星港街隧道金鸡湖喷泉关闭了虽然遗憾，但是这里将打造区域立体交通，包括星港街隧道、现代大道下穿立交、轨交3号线东方之门站、星港街路东公共设施工程和过街景观天桥五大项目，隧道2016年底建成，一旦建成，对园区的交通将是全面升级。 毋庸置疑，到了2017年，湖西CBD将拥有双轨，机动车隧道，地下互通，中南中心刷新苏州高度，东方之门、苏州中心聚焦国际级商场、超5A甲级办公楼、国际超五星酒店、一线湖景公寓的“巨无霸”同步呈现，这几个元素叠在一起，整个金鸡湖CBD的城市价值将全面变现，实在是太刺激啦~”夜幕降临，这里繁华堪比“上海滩 ”。注：本文图片来自东方之门、@85度呸、@陈卫东，由“苏州微生活”编写发布，未授权严禁转载。业务合作请联系微信：6260660↓点击“阅读原文”，查看刷爆苏州人朋友圈的历史文章！