随着超级天才Uzi的火线加盟，OMG开始了他们在大韩援时代下的一次抗争。作为本土力量最后的抗争，全华班OMG祭出了他们能够组成的最强阵容上路了。虽然在纸面实力上，这支全新的OMG拥有着极高的夺冠可能。但当2015赛季结束后，我们却很难将平庸的成绩与这支OMG联系起来。春季赛的低迷，夏季赛的人员轮换，季后赛的高光时刻却未能创造奇迹，直到近期大哥，灵药，诺夏，小伞等老选手相继退役，我们才恍然惊呼，2015年的OMG究竟怎么了？矛盾突显，OMG该如何化解？矛盾是2015年OMG的一个关键词。但这种矛盾是因为大家都想赢而产生的观念矛盾，而非队员间的个人矛盾。和网上预测的一样，因为资源分配和打野使用权的问题上，OMG内部开始了第一轮隐形的竞争。下路的小狗想要打野无限帮助自己反蹲，而无状态和大哥则希望灵药更多的帮助自己。在这种彼此都没有错的初衷下，灵药和大哥率先倒下阵来，一方面，他们自身的水平下滑是不能无视的。另外的，这种队内地位的下降也使得他们的心理出现了波动。最终，管理层决定在夏季赛启用新的阵容。在铁三角和四保一里，他们启用新人选择了小狗的四保一。而之后，无状态和小狗的那次事件爆发了。而当选择了四保一却依然没有太大的起色时，担心成绩的无状态开始了怀疑并最终和厂长说出了那段话。那么，对于队内的矛盾问题，OMG官方又是怎么看待的呢？Q：对于队内的结构问题，你们是如何看待的呢？你们认为OMG更适合以你们经典的铁三角体系出现，还是以保护小狗为核心的“四保一”体系。亦或是其他新的体系？OMG:我们不认为“黄金铁三角”和“四保一”对于一个团队而言是固定的东西。因为体系中的每位关键选手的状态是会变化的，一个稳定的风格基本也就“稳定”一个时期，一旦队员状态或版本方面出现变动，原来的“稳定”就为成为阻碍团队前进的力量。我们觉得，就一个团队游戏而言，只有队员们将自己视作“同一个人”，且齐心协力的去完成目标，并将团队利益放在高于一切的位置上，才有能拿到冠军的可能，而这也是一个冠军团队理应去做到的部分。Q:对于队员的日常生活，你们管理层是否有过了解。选手们也都提到过舆论和粉丝的支持让他们有些膨胀，对于那些“膨胀过度”的队员，你们是否在他们状态下滑之时就认识到问题并给予适当的引导？OMG:膨胀这一点是肯定有的。S4结束后我们引进了新的队员，为明年比赛做了充足的考虑。由于考虑到明年大量韩援的涌入会导致LPL的环境竞争变得更为激烈，而我们又知道OMG能取得一定的成绩但团队中不稳定因素特别多，所以我们会告诉每一个队员，作为一名职业选手，他们应该有怎样的职业态度和自律意识。同时我们也会告诉他们，根本心态会决定最终的成绩！这绝非外界简单认定的那样——只要认真训练就能取得好成绩。心态决定了一切，队员对于训练和比赛本身的态度将决定了他能否发挥出他的才华。有些心态比较骄傲的队员会觉得他们比较厉害啦，不用训练啦。我们一直在讲这个道理，但是却没有一个外力去规范这种情况。Q：OMG是否有外界传闻的那样，因为队内矛盾太多导致成绩下降？无状态和uzi的矛盾到底严重到什么程度？OMG:职业队员的所谓矛盾都是为了赢得比赛而产生的矛盾，他们个人并没有什么真实的矛盾。但是一旦倔犟起来，比赛时多少都会带有些情绪，是没办法一起打的，这是所有职业队伍和队员都会遇到的情况。无状态和uzi也一样。而俱乐部一直都认为团队精神是为最重要的，我们认为这也是OMG的职业队员们必须克服的一个问题。不得不说，S5一年中，我们的队伍有太多大牌聚在一起了。而且他们都还年轻，脾气都很大，在寻找自我价值的过程中，团队精神往往会被他们忘在一边。名气大的队员自然能力也强，在队内一言一行都很有影响力。相信大牌问题也是所有战队面临的问题，未来我们会做很多的尝试和改变，也会向传统体育借鉴一些管理经验。作为我们始终相信并坚持的一个准则，团队第一的价值取向在OMG里始终是处于最高地位的。在OMG的团队中更好的证明自己的价值，才是OMG的职业队员真正应该做的事情。OMG一直以来都是以家庭模式来运营的，所以相较而言会比较的人性化。我们更希望通过亲情和道理去让他们明白一些事情而非其他强制手段。可我们忽略了一个事实，他们在得到舆论和粉丝的肯定的那一刻起，他们就已经是超级明星了！他们是一定会基于自己的“经验主义”而做出想要再次以同样方式去获得成功的尝试的。对教练制的不适，选手与教练之间难以理解早期的OMG如同所有的中国队伍一样，都是完全凭着爱好和热情所组建的队伍。而这样的组建模式注定了早期的OMG是具备极高的自主性的。没有教练参与，选手自己制定BP和控制训练，而战术之类的也多是以选手觉得用的顺手的角色来组成阵容，毫无系统性可言。在引入了韩国教练团后，理论成熟的教练团们马上遇到了来自队员们的阻力。一种秀才遇到兵式的尴尬迅速在队员们和教练间形成。在队员们看来，他们曾经用自己摸索出的方法登上过山峰顶端，自然不必去迫使自己放弃以前被证明是有效的东西。而教练们则不这么看，那些逆版本的英雄选择和不到位的细节显然并非教练们认为的强者所应具备的。就这样，双方的矛盾持续着。Q：在采访中，队员们曾分别表示过对于教练团队的方式很不适应，你们有了解这个情况吗？你们认为是什么原因导致了双方这种理念上的矛盾呢？OMG:我们知道队员曾经对教练团的方式不适应，但当我们想要在队内做出一些改变的时候，管理层感到了一些抗拒力。我们觉得，过去OMG队员的训练方式习惯于自己主导，而没有一些发挥类似教练职能的工作人员去配合训练，这导致了他们习惯于自己去解决问题，而非借助团队的力量。这种习惯上的差异导致了我们的队员在那段时间很不适应教练团的训练方式。Q：出现这种差异后，你们曾经尝试过哪些解决方案？效果如何？OMG:我们做的最多的是跟队员沟通，沟通中说的最多的不是技战术的东西，而是更多的让他们意识到职业选手的职能上的东西。在韩国的训练体系中，教练的权威性很高，所有俱乐部的训练方式与队员的行为规范都已经有了成型的体系，我们也希望将韩国这套规范体系输入到OMG中来并为我们所用。Q:你们认为，教练团队和队员目前的关系是怎样的？健康的教练团和队员关系又该是怎样的？未来你们该如何在尊重队员个人意志的前提下尽可能的扩大你们教练团队的地位？（由OMG教练组回答）OMG:打个比方，我们目前和队员的关系像班长和同学的关系，班长不是一个领导，而是去监督队员行为的一个人，但对于队员来说,班长毕竟只是班长，那就意味着并不是所有事都必须听你的，这是我们目前团队的一个情况。我们现在的情况也不算不健康，我们觉得这是两个体系融合时必然会遇到的冲突期。以韩国方面来说，教练组有负责身心，战术，团队平衡的不同分工的教练。在游戏外，最好的情况是教练与队员之间相互信任，教练能在队员需要帮助时帮助队员认识自己的状态，在他们状态可能会出现变化的时候，做出预测性的辅导工作以便于他们尽快完成调整。在游戏内，针对游戏细节给他们提出意见，但在游戏创造力方面，教练组应该尊重队员们发挥自己才华的权力。经过这一年，我们觉得我们更了解中国选手的思维方式，行为习惯和价值观念了，下个赛季，我们会在跟队员之间建立信任并在团队融合上更进一步。Q:为什么大家都会觉得夏季赛OMG战队并没有太多的战术和套路，在BP方面也未能尽如人意，到底原因出在哪呢？OMG: 对于这一点，我们承认我们有做的不好的地方。因为我们花了更多精力去进行团队融入、沟通，我们需要让队员们认同我们的观念、他们自身的性格、情绪管理，团队意识等这些软的部分，所以在硬的战术层面大家可能没有看到成果。但没有好的硬件团队建设，这些战术和BP的制定也迟早会出现问题，所以在我们试着融入教练体系这样一个前提下，这个阶段的失败是我们必须经历的。Q:对于首发选手的选择，你们是如何考量的？OMG: 对于首发选手的选择，我们从春季赛和夏季赛都有不同的调整。我们一开始是从技术层面技术配合上去做阵容的选择，但是随着比赛开始后团队问题和个人问题的暴露，我们从团队平衡的需要来全盘考虑阵容对团队里每个人的影响和感受。元祖选手接连退役，OMG该何去何从？在S5失利之后，OMG队内的灵药，大哥，诺夏，小伞等元祖级选手接连宣布退役，并转投直播，投资等领域。与网友们调侃的退役后只能“直播卖饼”不同，OMG的退役选手们都找到了属于自己不同的道路。大哥目前将精力放在直播领域，利用自己的余热来回馈粉丝们的热爱。伞皇和诺夏虽然未有动作，但相信不久后他们也想找到自己的方向。而药导则最为传奇，在野区卸甲后，他转身一变，直接化身霸道总裁参与基金会的运作，可谓是目前来看的退役选手中转型最大的一位。我们可以看到，虽然老选手们选择了退役，但OMG对于他们的关心却始终未变。为涉世不深的他们寻找适合自己的出路，是OMG俱乐部一贯秉承的 在役期间，队员们对OMG战队奉献了自己的才华，换回了无数的荣耀。退役之后，队员们依旧代表着OMG的精神。虽然第一代的队员已经选择了自己新的事业，暂时离开了这个赛场，但他们留在赛场上的东西确是真实可见的，不论多久，总有人会看到他们曾经做到过的一切，永不放弃的OMG从未离去！Q：你们认为俱乐部管理层和队员的关系究竟怎样才算是健康的？你觉得要花多长时间才能把队内关系调整到最佳的状态？OMG:这个问题挺难回答的，因为俱乐部这三年时间伴随整个行业大环境的变化而发生了巨大变化。我们也处于一个刚刚弄明白的情况，所以我们一直很努力的去适应一些东西。过去，OMG从整个管理层到后台服务人员，大家的关系比较像是一家人。但现在来看，为了让俱乐部一直走下去，为了让俱乐部成为这些有才华的队员们真正靠得住的优秀的职业生涯发展平台，我们觉得我们还是有必要去规范化的建设团队的。所以，以我们现在的情况来看，管理层和队员的关系会比较像一个制片人和演员的关系。队员和教练共同理解为演员和导演，他们创造出优异的赛事内容就如同导演和演员携手奉献的精彩影片一样。而管理层就像制片人一样，需要对影片最终能够实现的价值和长远的意义做一个度和方向的把控。但是由于行业的特殊性和从业人员的特殊性，管理层在大部分时间中都得扮演着父母，学校，老板三个角色。这种身份的重叠OMG过去成长的经历很难让我们在短时间内实现真正意义上的规范。我们得慢慢从多重身份中找到一个最应该去扮演的角色，而对于教练和后台工作人员来说，最好的方式就是各司其职。虽然目前还不是处于非常成熟的阶段，但是我们会努力往这个方向去做。因为只有这样，才能让各个职位的职能划分更加专业，从而全面地去提高俱乐部的团队服务水平，以便实现保证长期的优异赛事成绩的可能。在这一点上，虽然行业目前发展很快。但是对于职业选手来说，并不是所有人都能明确的找到自己未来的发展方向，在这个前提下，俱乐部就有义务帮助这些年轻的队员们寻找未来的方向。然而这就对俱乐部的管理层提出更高要求，而OMG的管理团队也是一个年轻团队，所以也有时做的不够成熟，但是OMG的根本动机是希望俱乐部成为队员们在选择踏上职业道路后能够获得长远发展的平台。我们不知道这件事要花多少时间，但是我们从今年一年的状态下滑中很有收获。我们希望整个团队能把任何的短暂、负面的东西转化为积极的力量，因为整个团队根本观念上是非常认真的，每个人都非常希望团队能好。如果职业选手他们不好，那么俱乐部也不会好，产业也自然因为俱乐部的年轻和选手的不成熟而失去获得更好发展的机会。Q：很多玩家会觉得，过多的宣传等比赛外的活动使OMG的成绩下滑，对此你们怎么看？你们是如何平衡活动与比赛训练之间的关系的？OMG: 关于这方面大家可能不太了解，OMG有一个品牌团队在运营OMG赛外的活动，活动影响训练的方面我们觉得影响是可以忽略不计的。因为从公司架构和流程来说，如果运营要影响分散队员训练，我们肯定是不允许的。我们还设立了固定的规章制度，比如我们每个月有两天是我们内部的openday，这两天是可以完全占用队员的时间，其他的采访宣传都是必须要教练同意的，如果他们不同意品牌都是不会去做的，大家感觉上我们做了很多活动和曝光可能是关注度确实比较高，真正去分散精力的都是我们公司运营部的同事们。唯一对于队员的影响可能是让团队有一些浮躁吧！他们会觉得我们有很高的关注，所以会特别在乎外界的看法，但这个事情是不可避免的，因为我们已经从精力上完全去规避掉占用队员时间精力的东西了，可是氛围上的东西我们却难以避免。剩下的就要靠选手和俱乐部共同去调节了，毕竟对于一家俱乐部而言，成绩才是高于一切的硬道理。Q：从采访中，我们可以发现很多职业选手（不止是OMG）或多或少会有一些心理的问题，当一个青少年突然受到万众瞩目，他们受到追捧的同时，做错事或者输掉比赛也要承受同样的压力，其实大多数同龄人在这个岁数都不太会面对这些东西，对此你们是如何引导选手的？OMG:根本上而言，我们需要去树立一个价值观念。价值观树立起来的话，很多事情队员自己都会主动做到的。而树立价值观可能需要很长时间，我们有心理辅导老师，有心理辅导建设，随时提醒他们要注意自己心态调节。在这一点上面，俱乐部像父母一样，希望把一个价值观传递给孩子，而小孩子通常有自己的想法有自己想去尝试的东西，讲道理的价值观的树立成果可能真的需要非常非常长的时间才能体现出来。但这个道理必须去讲，就算他们当时感到厌烦，我们也要不厌其烦的去重述。另外从行为教育的角度来说，有一些事情需要让队员去亲自经历，只有在自己亲身领悟之后，他们才能做出和我们类似的判断。而这些东西都可以看出行业和俱乐部的发展程度，这一点也是我们希望媒体和舆论环境能够多加关注这个东西。真正意识到一个冠军不是五个最强的人就能拿下的，而是在整个团队的配合之中不断进步后自然取得的。他们自己的态度和决心，为他人考虑的胸怀、超越自己的勇气等等都可能决定他们走到哪一步，冠军永远只有一个，它当然具有很大的意义，可是如果在没有冠军的情况下大家迷失了正确的道路和前行的方向，那团队也没有办法发展，所以这是短期和长期的一个抉择。Q：大哥、灵药、san、诺夏相继退役，俱乐部是持有怎样的态度的？毕竟每个人都有自己不同的选择，我们一直强调为职业队员的未来多做规划，几位退役队员都还是OMG俱乐部的一份子，他们为OMG的曾经留下了无比辉煌的过去，我们永远多记得，我们也随时欢迎他们回来。俱乐部、战队、冠军梦，相信永远根植在每一个OMG老队员的内心深处。即使他们暂时选择离开，也是和俱乐部平等协商过的结果。粉丝们很多感到惋惜，我们认为大可不必，电竞世界的精彩正在于传奇经典和新老更替，正是这种不断产生天才和奇迹的环境，才是电竞的魅力所在。我们祝福所有离开OMG战队的退役队员在其他领域可以更加辉煌，因为他们人生的成功也是我们俱乐部最希望看到的。 需要强调一点的是，OMG战队唯一的目标是冠军，所以我们要对坚守的老队员更多爱护，他们真的很棒。说实话，无状态与老队员的情谊很深，看到他们离开，他心里也不好受。无论留下还是离开，都是一种坚持。相信OMG的精神会一直传递下去，电竞的精神会一直传递下去。（本文转自15w）