正所谓一代版本一代神，其他大区季前赛的陆续开放，让我们知道国服距离新版本也已经不算遥远。这让已经坚持玩了S5一年的小伙伴，重新燃起了对游戏的向往。5.18中，简简单单的改动，就让上路重回巅峰王座。而在S6上更是如此，ADC的全面加强，以及各种装备的改版升级，一下子让那个原本枯燥固定的游戏，变的多姿多彩起来。接下来就让们盘点一下，在改动后变的逆天无比的三大英雄。最强改动 人形大炮 格雷福斯下图是一张季前赛来临时首日的英雄胜率图，我们可以看到男枪的胜率高居榜首，即将突破天际，究竟为什么会变成这样呢?作为当前版本改动最大的ADC，男枪算是在变化之中逐渐崛起。虽然射程仅剩可怜的425，并且平a也受到了装弹的限制。但由于整体英雄机制的支撑下，让男枪真正的成为了一个能在前线冲锋的纯爷们。我们先来看一下他新版本中的改动，被动正常情况下是发射4发子弹，不能穿透。连续两次攻击之后需要等一段时间来装填子弹。首先这个机制使得男枪在ADC位的打法有了极大的变化，射程的改变让男枪在对线中的消耗有些困难，并且子弹不能穿透的特点，注定导致了男枪走向了推线的不归路。难以控线，就如同有了e技能被动的小炮，成为了男枪如今最大的特点。但同时，男枪的普攻伤害也得到了质的提升，在子弹都命中一人的前提下，不暴击时就已经有了1.5倍的伤害，并且暴击之后更是高达2.5倍。并且在弹道的驱使下，想要打出爆炸平a，贴脸才是比较优先的选择。正因为如此，在换血的情况下，很少有ADC能够占到男枪的便宜。除此之外，E技能的改动才是让男枪崛起的重要原因，在使用E级能之后，虽然原本的攻速加成取消，但而纯爷们的被动却被整合到了其中。在立即获得一发子弹的情况下，攻击任何单位都会叠加护甲与魔抗。这是一个非常高额的数值，基本叠加到三四层，就能达到数十点的加成。这让男枪瞬间成为最肉的远程英雄。超高的平a伤害，巨额的双抗加成，以及不俗的技能加成，使得男枪就如冉冉升起的明日之星，一跃成为食物链最顶端的存在。不过相比于下路，上路如今也成为男枪最为活跃的一路。只有425的射程，使得更多的人让男枪转向上单。就如同曾经的上单VN一样，在上单英雄多手短的情况下，男枪在下路有些捉鸡的射程反而成为优势。并且贴脸高达1.5倍的平a伤害，是很难在与ADC对线的情况下打出。但是面对不近身没法输出的战士们，反而给予了男枪更好的输出空间。而且E技能双抗的加成机制，让身为脆皮的男枪有了对拼的资本。在加上新版本大招的向后位移，让男枪的风筝能力得到了不小的加强。这也是男枪在新版本中，胜率如此恐怖的巨大原因之一。如果不出意外，在不被削弱的情况下，男枪作为新版本的宠儿，在比赛中将会异常的活跃。就如同5.18中的船长与金属一般，成为非ban必选的抉择。新生代中路霸主 亚索其实在S5中，亚索虽然被一砍在砍。但赛场上依然时不时的出现他的身影，并且日常排位中，也几乎是小朋友们非ban必选的存在。这与其本身的英雄机制脱离不开关系，被动暴击翻倍的机制，使得成型后的亚索有着超高的爆发。并且被动的护盾在对线期可以顶住换血的压力，在加上E技能的超强机动性，让所有擅用亚索的玩家都能够秀的飞起。并且W技能的阻挡效果使用得当，往往会让敌方的远程英雄团战无法打出真正的输出。在职业赛场之上夏季后赛时，IG的选手Rookie就曾以亚索EQ闪大四人直接让队伍成功翻盘。足以证明这个英雄在顶尖使用者的手里，有着毁天灭地的威能。在S6的大改版下，几乎所有的装备天赋，都开始向着对ADC更友好的方向开始发展。但在这无意之中，一些有着稀有特点的英雄，反而成为了比ADC更大的受益人。而亚索，正是其中的佼佼者。新版本中暴击类的装备变的非常多，并且对于亚索来讲，是一次莫大的提升。他的核心装备电刀，不仅暴击率增高到了30%，被动技能的伤害也得到了提升，让他在塔下清兵这一弱点上，得到了少许的提高。并且在新版本中，电刀+暴击披风的暴击率，在加上亚索被动的翻倍，就直接达到了惊人的100%，并且另一件核心装备无尽的合成价格更是下降了300G之多，虽然AD下降了15，但要知道被动带来的暴击增益与暴击率才是亚索真正需求的，这让亚索的成型期直接缩短了不小的时间。除此之外，在装备加强的情况下，能够轻松达到100%暴击率的亚索，还得到了来自天赋的极大收益。众所周知，在S6的版本改动中，终极第六层的天赋，为大家带来了更多的抉择。其中战争领主的杀戮：暴击将会治疗自身，数值为15%的本次伤害值，且给予4秒的20%攻速加成。这一天赋，让亚索得到了进一步的提升。在有两件核心装备的情况下，每一次的攻击都会为亚索出发回血与攻速的加成。并且还让对线期回复能力不出众的亚索得到了不俗的续航。多项改动下来，我们来看一下S5上亚索的弱点。成型慢，前期没有续航，以及塔下难以清兵。这种种的弱点，均在天赋与装备的加成下，有了不小的改善。最重要的是，在季前赛的版本里，AP的装备全部提升了合成金钱，作为中单的AD英雄，亚索的需求装备却在降价，这种变相的提升，几乎让亚索做稳了季前赛里，中路一哥的霸主宝座。比ADC更强的收益 蛮王蛮王，这对于所有召唤师而言，自然是无比熟悉的存在。作为曾经最受小学生欢迎的蛮易信三巨头之一，不少的英雄联盟玩家一度会想起曾被其支配的恐惧。但随着时间的推移，越来越多的高手玩家开始对他情有独钟，无论是八路奶粉，还是赏金猎人，他们的蛮王都带领着一波又一波的队友走向胜利。这也让国内的玩家对这英雄的理解发生了巨大的改观。并且四一分推的逐渐光大，在S3时期更让蛮王的到了职业赛场的青睐。在当年的WCG总决赛中，作为韩国代表队的CJB，正是使用了蛮王+豹女的四一分推体系，将国内霸主OMG打的支零破碎。后来随着刷子联盟S4的到来，蛮王才开始逐渐消失在观众的视野之中。然而如今S6季前赛中，仅仅数日的时间里，蛮王的胜利就如火箭般上升，一时间成为了大众的宠儿，仅次于亚索与男枪。究竟是因为什么呢?其实上文中也说过。由于天赋与装备的改动，都是向着ADC强化的方式进行着。而蛮王作为最典型的近战AD，也受到了极大的加成。他的被动技能通过平a来增加暴击率，在满怒没有装备支持的情况下，就能够高达35%。而新天赋的第六层，战争领主的杀戮(暴击将会治疗自身，数值为15%的本次伤害值，且给予4秒的20%攻速加成)让蛮王这种靠暴击打出爆炸伤害的英雄，对线期的表现上得到了极大的提高。在S5中，蛮王的缺点其实还是挺多的，由于前半期是坦克联盟的天下，让蛮子有一种有力使不出的感觉，而后5.18改动中重装战士的加强，却因为出装问题导致与蛮王没有丝毫关系。如今S6的改动来临，暴击类的装备变的非常多，这让蛮王的成型有了其他的出路。老版本里，虽说蛮王的追人能力并不算弱，但是大部分的人还是会选择疾跑来作为召唤师技能，加强粘人的性能。但新版本中，绿叉的出现有效的改善了这一点，虽说没有移动速度的加成，但是周围500范围内有可见的敌方英雄就会获得12%的移速，直接变成最高加成。还有对人的12%减伤，都从侧面提高了一下蛮王粘人与单挑的能力。而且夺萃之镰在增加暴击与攻击的前提下，配合蛮王的高额暴击，还能够获得30%的减cd。这让蛮王采取41分推的道路中，更多的使用E技能跨越地形，来达到更好的牵制效果。并且无尽之刃的合成价减少，让蛮子多出了另一种选择，虽然减少了15的AD，但对于依赖暴击输出的蛮王而言，反而会更早的成型。依靠着被动的暴击率，配合天赋与q技能的回血机制，这让蛮子在线上成为了不停回血的永动机，而且新装备的支持下，追人与单挑的能力得到了进一步的提升，可以让四一分推的体系得到最完美的发挥。这就是新版本中，蛮王的胜率居高不下的重要原因。其他赛区季前赛的出炉，使得国服玩家更加迫切的期盼新版本的来临。在ADC重新起航的版本中，无论是日常游戏，又或者是职业赛场之上，必将掀起新一轮的风暴。在S5失利的大前提下，中国战队能否凭借着LPL的骄傲——ADC，再一次向巅峰冲击呢？让我们拭目以待吧！