工作多年总结的笔记有这些，可减少亲们上医院的次数收藏起来，益处多！①.皂角去头皮屑：皂角50-100克捣碎，加水500-1000毫升煎。先以温热水洗去头上灰尘、油脂，再以皂角液洗两遍，然后以清水冲洗干净，每周两次，连洗数周，头皮屑可消失。②.黑豆煮水去头屑：将黑豆100克放入锅中，加入适量的清水煮软，将黑豆过滤。用煮好的汤汁来清洗头发，可有效抑制头皮屑，防止头皮屑再生。常见有湿疹、皮炎、过敏、癣及脚气等皮肤问题。老中医推荐我们用 佳季益本特效益肤霜，草本萃取不含激素，万能的淘宝就有卖。身边有得了１０几年皮肤病的，去医院花了很多钱都没治好，用 佳季益本特效益肤霜 几个疗程效果非常好。随科学的进步，用非激素产品已逐渐成为新的方向，长期使用含激素的药膏，不仅会导致毛孔粗大，毛细血管扩张，且会加快皮肤老化。女性多少都会有妇科炎症的困扰，治疗主要依靠阴道上药，采用针对致病菌的阴道栓剂抑制病菌生长，使阴道环境达到平衡。向姐妹们推荐 妍润姿私处凝胶，有医院的医生就开这个的，现在淘宝上有的卖，方便许多！这个针对阴道炎、宫颈炎、白带异常异味等妇科问题的效果特别好，用几盒之后整个人都觉得年轻有活力了。每次照镜子，我都不愿意看自己的牙。之前也用过什么洁牙粉，根本没有用，价格还贵。使牙迅速变白土方，用食盐，小苏打等量，加水调匀，每日刷牙一次，4天可除牙齿表面色斑，使牙齿洁白。当然，如果比较顽固的，估计要1个星期见效果吧。大家可以实验一下，来汇报成果哦。我去年秋天脚的大拇指长了一个，症状是指甲发黄，里面都空了。我在淘宝买了个 佳季益本灰甲专用套装 涂了一段时间，然后长出新指甲就好了，相比传统治疗灰指甲的方法，如手术拔甲、药物浸泡、口服药物等不但治愈率低、易复发，而且对身体伤害较大，因此最好选择专业的外用药佳季益本灰甲专用套装。渗透甲板，杀菌效果比膏体好，只要每天涂一涂，很好用，关键是要坚持！长时间看手机，会造成视力疲劳，视觉疲劳后就会造成看东西模糊，这是因为眼睛持续看近处，睫状肌长时间紧张造成的。现在很多人长时间低着头看手机，这势必会对眼睛造成损伤。屏幕不断闪烁，眼睛得不到休息和调整，必然会有干眼症、视疲劳，并诱发近视。推荐 视普思护眼贴 可以有效缓解眼睛疲劳、酸胀干涩等不适，在淘宝搜索下就有，每天晚上贴一次，缓解眼睛疲劳 保护眼睛很重要。用热姜水代茶饮用，可加速血液流通，消化体内酒精。还可在热姜水里加适量蜜糖，可缓解或消除酒醉。脚气也就是足癣,属于真菌感染,彻底的治愈只有将菌体完全的杀灭,具体的治疗,有效的治疗还是中药治疗,推荐 佳季益本脚气专用套装，淘宝评价很好,中药本草配方，基本上一周就有效了，平时应该穿透气性较好的鞋子,最好不穿皮鞋。希望能帮到你，避免到朋友家换鞋产生尴尬哦！常备没错的，淘宝有卖的很便宜很好用！有脚气的也可以用下 佳季益本脚气专用套装，效果杠杠滴。不好用不推荐哈哈！“荷叶减肥，令人瘦劣”， 中国自古以来就把荷叶奉为瘦身的良药。淘宝搜索“佳季悦品荷叶茶”品质和评价都很好，冬瓜的药物价值也很高，这二者的结合，绝对很有利。在减肥的道路上，尝试过太多的方法了，有的不健康、有的难以坚持、有的太让人痛苦了;通常在面对美食我们又没有抵抗力。荷叶茶中的荷叶碱中含有多种有效的化脂生物碱，能有效分解体内的脂肪，并且强劲排出体外。荷叶碱能强悍密布人体肠壁上，形成一层脂肪隔离膜，阻止脂肪吸收，防止脂肪堆积。可以改善油腻饮食习惯，其具有较强的油脂排斥功效从而让你对荤腥油腻的食物渐渐产生反感。所以具有优秀的减肥功效及卓越的降脂保健作用。冻干柠檬片泡水加蜂蜜对治疗支气管炎和鼻咽炎十分有效。甘地润肺、酸地消渴、开胃解酒毒、美白、润肤、降低胆固醇。富含维生素，美白养颜，提神醒脑，防止骨质疏松，还可加入食物中提味。推荐 佳季悦品冻干柠檬片，品质好，淘宝评价很好，每天早上在还没有进任何食物前喝一杯柠檬片泡水，不但可以加强肠胃蠕动、治疗便秘、排出体内毒素、达到美容的功效，还可以去除口腔异味，消除口臭。咳嗽多发生在秋末冬初，遇到冷空气咳不停。没有痰，只是干咳。用黄蒿拌上鸡蛋，搅匀。用香油来煎鸡蛋。然后趁热吃掉，睡觉，发汗。第二天就好了。注意，吃了药再渴也不能喝水。否则无效。最简单、最便宜、也最好的进补是早睡，每天不晚于11点睡觉。专家强调，夜晚之于人体就相当于冬季之于自然，大自然在冬季要休眠，人也要在夜晚睡觉，晚上11点是子时，也就是人体的冬天，睡着了阳气才能藏入身体，醒着阳气浮于体外，这个时候睡觉了，人体的阴、精、气、血、阳气都补了。冬季肌肤常出现干痒的现象，但若干痒时又持续去搔痒，就只会使肌肤状况恶化，产生色泽不均或留下疤痕。出现干痒状况时应尽快擦上具有镇定及滋润效果的乳膏。佳季益本特效益肤霜 就具有很好的止痒修护的功效。用浓茶叶水，加少许食盐，然后用来漱口，一天三至五次，三日治愈。①.早晨空腹用温开水送服一小匙香油②.取牛奶250毫升，然后调入蜂蜜60克，搅匀，再加葱汁数滴，于每天早晨空腹时服用③.取马铃薯适量，洗净，用榨汁机榨出汁来，每天饮该汁两次，每次饮半杯，早晨空腹时和午饭后各饮一次④.取鲜无花果1～2个，每晚睡前食用⑤.吃南瓜或者红薯，第二天大便就顺畅了。咽喉痛;（咽部干燥疼痛、有异物感，急、慢性均可）用绿茶叶泡浓茶约2两水量，加入半两蜂蜜搅匀，每日分几次漱喉并慢咽下，每日一剂，连用3-5天，消炎镇痛，湿润咽喉，治急、慢性咽喉炎。忌吃烟、酒，一切有刺激性食物。药物：生姜适量。用法：将生姜捣成泥，取姜汁，用姜汁涂抹患处。每日数次。功能：消炎止痛。疗效：效果特佳<烫伤>每日早、晚坚持用热姜水漱口1次，并每日代茶饮用数次。此法对保护牙齿、预防和改善龋齿颇为有效。最有效的方法适用柠檬汁擦洗，起初效果并不显着，但是经过耐心的擦拭之后，颜色就会渐渐退了。若依然无效的话，可在柠檬汁里加上一点双氧水，效果就出来了。先在热姜水里加少许盐和醋，然后用毛巾浸水拧干，敷于患处，反复数次。此法能使肌肉由张变弛、舒筋活血，可大大缓解疼痛。将脚浸于热姜水中，浸泡时加点盐和醋，浸泡15分钟左右，抹干，加点爽身粉，臭味便可消除。血压升高时，可用热姜水浸泡双脚15分钟左右。热姜水浸泡双脚，可反射性引起血管扩张，使血压随之下降。乘车时切一片生姜含口中，或用一块膏药贴在肚脐上（此条孕妇禁用），对于晕车较严重者，可两方同用，有特效。韭菜根一两捣烂，挤出水份，加入少许冰片，滴耳。取适量茶叶用纱布包好，放入茶杯用沸水泡出茶汁比饮的茶汁稍浓，再加蜂蜜适量搅匀这是湖南一个老中医开的一个方子，不仅有效，关键是这个方子非常便宜：一共是3种药：鱼肝油，胱氨酸，维生素B6。都是一块多一瓶，都是一天3次，按着瓶上说明吃几片去吃，记住，3瓶一块吃，不要断。效果绝对好，比可贵的其他药有效得多。茶叶和酸奶，包括芹菜，柠檬水都可以帮助排出身体里的毒素。大量补充维生素的同时，抑制细菌生长的环境，当然如果吃维生素药片的话，里面的添加剂反而会造成消化功能紊乱。局部热敷。先躺在床上不要乱动，让肌肉慢慢恢复，用热毛巾敷患处，一天多敷几次。但如果疼痛超过24小时或出现手脚麻等症状，最好及时去医院，特别是一些总反复发作的人，可能是由于颈椎病诱发的经常性落枕。吃了辣的东西，感觉要被辣死了，就往嘴里放点盐，含一下，吐掉，漱下口，就不辣了。这个更简单了，用棉签蘸酒精或高度酒在耳朵里擦下，立解。早餐建议：白粥（黑米粥也可）+ 馒头（菜包子）+ 煮鸡蛋（去掉蛋黄）午餐搭配：一碗米饭 + 青菜 + 部分肉类（清炒（蒸），两天一次，每次使用50克左右）+ 豆类制品（豆腐最合适）晚餐搭配：粉丝（粥）+ 豆制品（青豆、豌豆、黑豆等）小时候很多人都有个毛病，就是经常早上一醒来发现枕头上都是血，晚上流鼻血了。平常也容易一碰就流鼻血。有一个赤脚医生说，用红糖水煮精瘦肉，然后连汤带肉吃下去，这样就能好。常喝绿茶、乌龙茶或铁观音.茶叶含丰富胡萝卜素，能在人体内转化为维生素A，维生素A对经常接触电脑的人有保健作用，不但能减少电脑辐射对人体伤害，还能够预防干眼症材料：枸杞一小把、红枣3-4粒。做法：直接将枸杞和红枣放入玻璃杯中，以开水冲泡服用，或者用水煮沸后服用。注意：A、如果熬夜后口干舌燥很严重，或者火气很大的话，可另加白菊花1-2朵一起冲服。B、冲服时，注入开水后不要立即服用，应该让枸杞和红枣在水中充分浸泡后再喝，效果更好。C、红枣可先剪开，然后再进行冲泡。取一定量食盐跟水混合搅匀(高浓度)，用化妆棉沾盐水在面部轻柔涂抹，几分钟后，脸上水分蒸发剩下盐状时，用清水冲净。这样不但能够彻底清洁隐藏在毛孔中的污垢，也能去除老化的角质层，进而恢复脸部光泽。敏感性皮肤慎用。你在刷牙时，常常发现牙龈出血或肿胀，教你一个保护牙龈的方法，你只要每日刷牙时，用盐水漱口，平时也可在饮用水中加入少许的盐，既可保喉咙湿润，也可保护牙龈哦。1、取大蒜适量捣烂，温热后敷在痛点上可以缓解牙髓炎、牙周炎以及牙痛等症状。2、把味精与温开水按1：50的比例化开后，口含味精溶液一会儿再吐掉。这样连续几次，坚持两天后牙痛就会消失。3、牙痛时可切一小片生姜咬在痛处，必要时可重复使用。4、取白胡椒10克研成末，加白酒调成糊状，分4次放入牙洞内。5、取六神丸1～2粒，碾碎置于患齿牙龈上5～10钟，每天1次，一般不超过3次。6、取白酒100克放入杯中，再加食盐10克，搅拌，等食盐溶化后烧开。含上一口在疼痛的地方(不要咽下去)，牙痛会立即止住。最先将0。5千克蜂蜜倒入碗中，用锅将125-150克花生油烧开，以泡消散为止，然后将油倒进盛有蜂蜜的碗中，饭前20-30分钟服用一匙，早晚各服用一次。病重者可添加一次。此方对胃炎和胃溃疡、十二指肠不舒服溃疡都有效。留心，不能 喝酒，忌食辛辣食品。怀孕一般为280天左右，从最后一次来月经的时间算起，月份加9或减3，日子加7，得出是就是预产期。如末次月经为1月5日，月份加9为10，日子加7为12，预产期就是10月12日。（包括婴儿腹胀）山楂半两，白萝卜一两切成片，一起煎一小碗汤一次服下，一日二次，有特效。核桃可以提高肾脏的机能，改善泌尿系统的症状。经常给尿床的孩子饮用核桃汤会有出人意料的效果。每晚睡前可让孩子饮用，但容易上火、常流鼻血的小孩则不宜饮用。用研磨钵或果汁机将30克的核桃碾碎，加入热水。再加入一小匙的粗糖，搅拌均匀即可。▼吃洋葱，脑路通。吃大蒜，降血脂。蘑菇餐，防血栓。吃鲜姜，血脂康。木耳菜，降脂快。菊花茶，降血压。吃辣椒，消脂肪。乌龙茶，减肥佳。身材秀，吃土豆。气血虚，吃荔枝。葡萄甜，补血源。要润肤，樱桃补。常吃枣，不显老。燕麦汤，皮肤光。食蜂蜜，皮肤细。萝卜汤，治胃胀。枇杷果，治咳嗽。吃苦瓜，胃火下。吃芝麻，养头发。要安神，吃枣仁。要健脑，吃核桃。吃苹果，益补肾。养生经，要记清。身体好，幸福定。更多健康养生问题,可添加小编微信：jiaji5588