文/缓缓君来源：缓缓说（huanhuanshuo520）为什么有些女生看起来很作，身边却陪着一个好男人？1、你是第一个发现我不只是个逗比的人大白菜先生通过Z大的论坛加了仙人掌小姐的微信，有一搭没一搭地聊了几句，不咸不淡。某晚，大白菜先生闲来无事翻看了仙人掌小姐的朋友圈，有吃喝拉撒的生活小事，有不定期出现的小女生情绪，也有不少散发着浓浓逗比气息的生活经历。“穿校服的小情侣，我完全没有抵抗能力啊。要是以后我的孩子连早恋都不会，我就把他塞回去回炉重造。”“今天和喵大人一天都待在家，睡到自然醒，中午煮火锅，下午下午茶，晚上妈妈做了家乡特色饼，超级幸福有木有。然后刚才我妈一句这把年纪了，情人节也没花收……顿时觉得凉风习习有木有，我肯定不是亲生的。”“尼玛，果然被老师提问啦：中医是不是科学？谢谢小伙伴在我说完“其实我觉得没必要讨论中医是不是科学，有用叫好啦”之后爆发的掌声，让我逃脱了被老师进一步提问的命运，吼吼。”“从此以后改邪归正，我要做一枚娇滴滴的软妹，不要再叫我哥，不要再叫我爷，齐刷刷一米八多的男生叫我哥，你们这样对我真的好吗？！从此以后我的名字叫娇滴滴！”翻着翻着，有一些说不清道不明的东西触动了大白菜先生的内心，或许这是一种温度。“愿你我背负着沉重的人生往前走时，依然没有失去感受幸福的能力，依然保持着初衷，看清了世界却依然爱他。”“经过一条不怎么宽但充满积水的马路，谢谢经过的所有的大车小车都把速度减得很慢很慢，以免积水飞溅，谢谢他们的礼让和笑容，我们其实被世界温柔以待。”“刚才刷了下你的朋友圈，对你挺有好感的。”“看几张照片就对我有好感，我觉得也是一件挺肤浅的事。”“你以为我对你有好感就是因为那些没营养的自拍？你还真肤浅。”“我的朋友圈里不就是一些吃吃喝喝没营养的内容么？”“刚才刷你朋友圈足足刷了一个多小时，我觉得你内心干净，善良有情怀，有独立的思想，有感受幸福的能力，而且还挺机智。”“你都没见过我，你怎么知道？！”“这是一种建立在理性之上的直觉。”“虽然我觉得你的理由说不通，但我竟然也无法反驳……”大白菜先生随手从她的朋友圈截了一些图。“这些信息已经足够让我感受到，你和我是同一类人。当然，我也感觉得到，你脾气不太好。”“嗯，是脾气不好。”……“一直以来，别人都以为我只是一个小逗比，你是第一个发现我不只是个逗比的人。”“因为你的内在特质都被你的坏脾气和逗比特质掩盖了，所以大多数人都看不到。”“妈蛋，我竟然哭了。”大白菜先生就这样把一个素未谋面的姑娘给聊哭了。2、当蛇精病遇上小逗比经历了一波三折百转千回，大白菜先生终究是像阳光一样闯进了仙人掌小姐的内心。仙人掌小姐也像大多数吃货姑娘一样，总是在吃饱喝足之后喊减肥。“不行了，我一定要减肥了。”仙人掌小姐刚吃完榴莲千层蛋糕。“肥点好，吃的圆圆的，推着走就能领回家了。”大白菜先生脑补的却是屎壳郎。“走开！”仙人掌小姐有时候蠢萌蠢萌的特别呆。大白菜先生曾听她可怜巴巴地说：“我！完！蛋！了！导师头像跟闺蜜一模一样，一天过去才发现我看错了！我现在简直不敢想象导师看见我回复时的感受，那画面太美，我不敢看！神都救不了我了！”大白菜先生看了一眼仙人掌小姐发来的截图，原来是导师问她毕业论文写得怎么样了，她回了三个字——屎一样。大白菜先生当场就笑岔了。仙人掌小姐有时特别不解风情，花前月下时，对话可能是这样的：“我爱你。”“哦，我饿了。”也可能是这样的：“我爱你。”“嗯，我想尿尿。”说完之后嘿嘿嘿地傻笑。3、no zuo nuo die ?热恋期的激情渐渐退去，仙人掌小姐用她的行动证明了大白菜先生理性之上的直觉，无论是优点还是缺点。仙人掌小姐的表情特别丰富，尤其是笑的时候很有感染力，似有一阵阳光的味道扑面而来，但同样的，她发脾气的时候也特有感染力，皱眉瞪眼板着脸，分分钟能把气压压到地平线以下。随着毕业的临近，工作却还没着落，仙人掌小姐变得愈来愈容易暴躁——天冷了、天热了、被蚊子咬了、找不到路了、肚子饿了、拍照不好看了各种发脾气，就连手机信号不好她也要发脾气。大白菜先生也曾认真地思考过，女朋友那么作，到底要不要分手。4、一路失去，一路寻找大白菜先生是个有故事的人，曾在他最艰难的岁月结束了和鹿小姐长达5年的恋情，也曾遇到过董小姐一样充满惊喜和浪漫的女人，之后又遇到了循规蹈矩内敛温柔的好脾气小姐。大白菜先生的青春岁月就这么兜兜转转，跌跌撞撞，一路失去，一路寻找。一段又一段的经历让他明白，每一段感情，刚开始总是美好的，但随着激情的褪去，总是会有各种各样的问题和矛盾。大白菜先生决定给彼此多一点的机会，即便要分，也该陪她走完这段最艰难的时光，或许挺过去了，一切都会变好。5、一起走过的艰难岁月大白菜先生忍不了的时候会去找豆芽菜先生吐槽，豆芽菜先生告诉他，“我妹子也经常嫌弃我，她嫌弃我的时候我也嫌弃她，然后就好了。你得找到和她相处的方式。”仙人掌小姐再一次嫌弃他品位差的时候，大白菜先生以退为进：“对对对，据说一个男人品味的终极体现就是看他找个什么样伴侣，我还真是没品位。”“这样看来你品位还是很好的，主要你这辈子所有的品味都用在我身上了，怪不得其他的一切都那么的没品位。”她得意地说。仙人掌小姐嫌弃大白菜先生性子慢的时候，大白菜先生反问她：“上次你打了几个电话催我快点过去，结果我心急火燎到了之后你却跑去做头发了，我饿着肚子足足等了你一个多小时，如果换成是你，你等不等得了？”“我的话是要暴躁的。。。”“对啊，正是因为我性子慢，所以才等得了你，要是像你这么急，分分钟就闹翻了。”“你以为我心安理得啊？你等我的时候我也会内心不安的啊。”“那你希望我怎么办？打个电话把你骂一通然后管自己跑掉？！”仙人掌小姐被反诘地理屈词穷，摇着脑袋嗯嗯啊啊的耍赖，倒也不再嫌弃他性子慢了。仙人掌小姐虽然常常嫌弃大白菜先生，但心里却铭记着他的好。大白菜先生曾和她宿舍的姑娘们一起聚餐，她的室友告诉他，仙人掌小姐整天在宿舍里大白菜长，大白菜短的，念叨个没完。仙人掌小姐不发脾气的时候，他们很聊得来。宿舍楼下，她总是舍不得他走，两人会聊上一、两个小时，而大白菜先生回家常常已是十一、十二点。渐渐地，她也会心疼他说：“虽然我舍不得你走，但我怕你太累了，你还是快点回去吧，到家了之后记得和我说一声，不然我睡不着。”大白菜先生曾说她板着脸的样子杀气腾腾，仙人掌小姐点点头很认真地说：“这个问题以前也有人提过，但我真的是没办法，我发现自己面无表情的时候，看起来就会有点凶巴巴的，所以我平时一直都是笑着的。”大白菜先生突然想起了她的一条朋友圈信息——关于你们提出的我脸臭的问题，我想说我天生长了张凶巴巴的脸，可是我的心是善良的。不过我会虚心接受，勇于改正，从此以后脸上无时无刻不挂着笑，谢谢！他突然理解了为什么她不发脾气的时候总是笑容满面。仙人掌小姐最艰难沮丧的时候，大白菜先生总是陪在她身边。她不敢去问面试结果，等他到了之后才鼓起勇气拨通电话。大白菜先生握着她的手，听她礼貌得体地回应着。电话刚挂，仙人掌小姐的眼泪就吧嗒吧嗒地掉个不停，他把她的手握得更紧了。“你抱抱我”，她靠在他身上，一抽一抽地哭成了一个撒比。6、新的开始大白菜先生就这样陪伴着仙人掌小姐走过了最艰难的时光，陪伴着她慢慢长大。她说，只要有他在，她就觉得很安全。如今，仙人掌小姐有一份自己热爱的工作，她在努力实现自己的小梦想，她依然会哭会笑会任性会耍赖，依然动不动就爆出老娘和妈蛋，但她也依然善良有情怀，她的内心变得柔软而明媚，她比过去更加独立和自信，她常常能为生活中点点滴滴的小幸福而感恩。缓缓说故事讲完了，缓缓君又该答题了：为什么有些女生看起来很作，身边却陪着一个好男人？答：我们很容易看到一个女生作，却常常忽略了“作”女被掩盖的那些闪闪发光的特质，这才是她能留住一个好男人的根本原因。曾有人问大白菜先生，女朋友那么作，你为什么不分手？大白菜先生的回答很简单：因为她的优点和缺点一样突出。一个人的优点和缺点往往是成对出现的。对大白菜先生而言，董小姐惊艳了他的时光，可他的家里没有草原，又哪里管得住她？好脾气小姐压根就用不着大白菜先生去管，她循规蹈矩非常靠谱，可大白菜先生内心深处住着一个自由飞翔的蛇精病，他某时某刻的突发奇想对好脾气小姐来说有点惊世骇俗，两人谈不到一块。所以成长的过程是一个不断了解自己，进而学会取舍和满足对方的过程。大白菜先生穿越茫茫人海，好不容易才遇见了一个能够和自己势均力敌聊天的人，所以他很珍惜，所以他愿意用他的青春去陪伴她长大。常常听人说，要在对的时间遇到对的人，可是你发现了没有，说着这句话的人，大多都还没有遇到对的人。什么是对的时间和对的人？茫茫人海中两个人看对了眼，且都已经成熟到能够读懂自己、体察对方还能解决各种问题矛盾，这是别人家的爱情和鸡汤里的故事。更多的时候是，我们遇到了一个对的人，但她还没有长大，所以会需要先长大的那个人停下来，等一等那个还没有长大的。又或者是两个人都还没有长大，于是在磕磕绊绊吵吵闹闹中相互陪伴着一起成长。这些相互陪伴着长大的经历，让我们成为了彼此生命中的一部分，让我们有勇气去面对未来的风风雨雨。幸福不过就是你再闹，他在笑，如此相伴，携手一生。作者简介：缓缓君，一个慢性子的工科男。本文由缓缓说（huanhuanshuo520）首发。