今年的“双十一”，大家又陷入了“买买买”、“剁手”的狂欢中。购物除了满足物质生活需要，已经成为了快节奏都市生活的一种减压手段。但，我们真的需要买这么多东西吗？如果一整年都不购物会怎样？今天我们走进一个美国家庭，他们决定在一年里停止购物，看看他们的生活发生了什么变化！2012年，斯科特自己当老板，是企业培训师。有了两个小孩——5岁的女儿奥德丽和7岁的儿子杰克。两夫妻的生活非常忙碌，他们所拥有的一切和忙碌烦躁的日子为他们带来强烈的不安。斯科特说：“我们认识到我们已经被‘更多才是更好’的‘美国仓鼠轮’困住了。我们就像是在仓鼠轮中拼命奔跑的仓鼠。虽然很努力，很辛苦，可是永远都不能前进，为了给家人更“幸福”的生活，我们拼了命去工作，钱赚得不少，能够给孩子一个舒适的家和很多玩具。但是作为父母，我们永远都太累、太大压力、太忙，没有真正与家人一起享受生活。”斯科特受哈佛大学心理学家丹•吉尔伯特对“人类幸福的获取并不依赖物质”研究理论的影响，决定花费一年的时间约束自己和两个小孩，不买多余的消耗品，例如衣服、数码家电、玩具、书籍等，只支付衣食住行最必需的费用，借此思考物质对生活的影响。“我和我的妻子渴望能够一起找回我们生活的目的，并使我们的生活过得更有意义。我们聊过，如果我们一年不买任何东西会怎样。我们觉得这是一个非常好的挑战，毕竟我们已经偏离了简单生活的价值观。”他的妻子加比很赞同，她说：“我们陷入了无止境的购物中，所以我们需要停下来，问一问自己，买了这些东西究竟对我的生活带来什么价值，并且我们应该更注重生活的体验而不是物质的享受。”2013年1月1日，他们开始了“一年不买东西”计划。他们决定刚开始的时候，不跟孩子们说这个“不买东西”的计划，看看他们能不能察觉到家里消费的根本性的改变。由于完全亲自动手种蔬菜和调味品并不现实，于是，斯科特对全家人一起参与的这项“不购物”的挑战订了三个明确的规则：1）只能买生活中会用到的必需品，如食品杂货、水电瓦斯等，其他像衣服、玩具、电器等一律不能；2）东西坏了首先是要修好它或想办法取代，除非当维修的费用大于购买的价钱时；3）收到的礼物必须是来自公益、慈善捐赠或者动手制作，或是可以让全家人一起体验享受的。在“不购物”的日子里，这意味着当孩子生日的时候，礼物是一些体验。例如杰克生日的时候，父母送他几张儿童游戏券（其实是教会的朋友给他们的）；奥德丽生日的时候，他们一家去了Gaylord Opryland酒店住了一晚（这是用斯科特长期出差积累的积分换的）。加比解释道，如果要在带小朋友去动物园和买一个新的玩具中选择，我会选择带他们去动物园，因为经历能持续得更久。斯科特一家在这一年里面还特意通过多参加社区里面的志愿者活动来提升亲子时光的内涵。积极参与志愿者活动给这个家庭带来的是更多贴心的交谈，还有分享更多宝贵的经历。当孩子们被邀请去生日派对的时候，他们就用手上现有的材料去制作生日礼物。例如杰克就送了一套“科学实验套装”给他的朋友。这套实验装备包括一条曼妥思，两升可乐，还有一本杰克自制的说明书。只要把曼妥思加进可乐里面，就会发证剧烈的“爆炸”，这个实验在当时很火。妈妈收到了全家人送出的“用心礼物”，当然了这些礼物都是不违反规则的，甚至礼物的手提袋上的图案都是孩子动手设计的。除了自制生日礼物，过复活节一家人继续践行不买东西的计划，全家总动员利用废旧物品制作复活蛋。不过最有趣的要数斯科特某一次遇到的尴尬了。就在一次重要的出差之前，他的行李箱居然坏了并且修不好，而他唯一的选择就是带着从阁楼找出来的薰衣草色少女风行李箱去参加会议。除了带来尴尬，每次提到一年不买东西的计划时，大家都会首先想起这个少女风行李箱。斯科特承认，一年不买东西是“非常具有挑战性”的。但是他说“其实也不是大家想象中的过苦行僧的生活，我们可以买基本的东西，而且我们对基本这个定义是远远超过一家人真实的需要。”斯科特透露，实践下来，这一年成了“只买四次东西的一年”:给杰克买了一只运动水杯，因为他在棒球队训练的时候要用；一双游泳用的“脚蹼”给奥德丽，因为之前答应她等她完成了游泳课程就送她；还给杰克买了一双网球鞋，因为旧的那双已经穿不下了；还有一台新的真空吸尘器，因为拿去修不划算。斯科特说“不购物”计划其中一个理念就是“更少压力，更少奔波，更少忧虑。”他说一开始的时候真的很困难，但是过了几个星期之后，他们的家变得更加和谐，而且一家人对体验生活有了新的感觉和体会。“这不是说这些物质本身不好，不好的是我们附加在这些物质上的价值。在给物质附加价值方面，人们变得更加刻意和有更多想法。”斯科特补充说。他们说，这一年里，两个孩子确实有要东西，但是到头来，他们没有注意到这一年几乎没买其他东西。但他们问杰克今年跟以往有什么不同时，他提到他们家今年去了好多地方，看望很多亲戚和朋友。但他没有提到关于购物的事情。身边的朋友也开始少买东西当斯科特开始在博客上写一年不买东西的经历时，有些反对和批评的声音，但是朋友和家人大力支持这个计划，并且非常好奇。他说这个是开放的话题，大家可以各抒己见。“除了天气和运动比赛，这个是值得讨论的问题，人们会质疑为什么要这样做，不过这其中最大的惊喜是，当很多身边的朋友知道这个计划后，都设立了买少一点东西，更多享受和体验生活的计划。”斯科特说。购物理念改变，就能买真正有价值的东西这个计划为这个家庭带来的正面影响一直持续到今天。“现在面纱已经揭开，因为我们购物的方式改变了，我们就能购买那些真正使我们的生活变得更轻松和更少压力的东西（他们刚刚买了新房子）。其他的都是一些琐碎的让人分心又没有价值的东西。当你把生活中杂七杂八的东西去掉时，你生活的目标就会清晰很多。通过这个经历，我们知道我们必须认清每一次购买背后的真正原因。这必定能使我们更加有目的性。”斯科特说。那现在回到我刚开始关于省钱的问题。斯科特说他不知道省了多少。他说这个一年不买东西的计划确实能帮他们省一些钱，但他们没有计算具体省多少。可以确定的是他们能够比以前多捐两倍的钱给教会和慈善团体。不要觉得这是一个巨大的牺牲，反而这是一个难得的机会去实践家庭的信念。斯科特一家的信念就是：“诚信做人，拥有已有，坚定信仰，服务他人。”斯科特还说：“有时候我们成功了，有时候我们却像咸鱼，不过最重要的是我们坚持尝试。”斯科特一家实现“不买东西”的秘诀▶制定明确的规则去说明这一年里面什么是可以购买的。▶不看电视广告、购物目录和优惠券能够有效地避开诱惑，远离商店也同样有效。▶进行“升值审核”。每个月抽出一个时间，一家人在一起，各人分享这个月里面5件你应该感恩的事，并且说明原因。▶除了停止购买，还需要把家里不需要的东西清理掉，彻底地摆脱多余的东西。斯科特说：“不要再想你以后可能会需要这些东西，而是想就算我没有这样东西我会怎样，或者想谁会比我更需要它？“▶服务他人：找到你感兴趣的慈善活动，为自己设立公益任务。▶明确做这件事的目的。“做这件事情说到底是为我们自己做，所以我们应该问自己，作为家里的一员，挑战这个任务的目标是什么？如果你只是想省钱，那么你就冲着省钱而做。如果你是想与孩子建立更好的关系，那么就为孩子而做。我认为做的目的比结果更重要。“斯科特说。斯科特在接受采访时表示，那一年让他们改变了生活价值观，家人间的互动也越来越亲密，甚至从那时起到现在还存下了一大笔钱！如今他们在购物时仍会再三思考，买“真正有需要的东西”！斯科特说：“一年不购物的最终目标是专注于我们自身的价值，因为我们的价值是神确立的，而不是世界。我们想尽力去回到生活最重要的本质——与他人联系和分享。我们发现物质的东西阻碍我们回归生活的本质。”“我们依靠物质生存下来，却不是完全为了物质而生活，我们获取快乐和幸福的源泉绝对不是依靠买买买……现代人们过度将心思放在购物上，过度地依靠“名牌”和“价格”来标榜幸福，陷入“多就是好”的观念里，却因此失去生命中更重要的东西。”他引用纽约时报的一个故事，里面讲到：衡量幸福最重要的标准是我们的人际关系和我们究竟花多少时间在对我们有特殊意义的人身上。作者：Mary Hance按住二维码，选择“识别图中二维码”，关注“这里是美国”公号