家庭角色不同，有不同讲究之道。男人无志，家道不兴。女人不柔，把财赶走。女性性情应柔美如水，这样才会旺夫贵己，钱财运气自然随之而来；女性若性情强硬、凶悍、气势压人、顽固偏激、心存报复怨毒，咬牙切齿、怒目瞪眼、结果只会伤人费己，克夫贱己、福报尽失、容貌枯憔。老人要宣扬家风，父母要示范家风，夫妻要掌舵家风，子女要继承家风，孙辈要顺受家风，兄弟姐妹要竞比家风。道德是天地的规律，本分是个人的规律，我们违背了规律，人就有灾难了。俗话说，家和万事兴。小至国家之强盛，社会之祥和，小至个人生活之幸福，事业之兴旺，身体之健康，均有赖和谐的家庭为基础。有道才有德，无道便无德，有德才有福，无德便无福。1.老人是一家的天德星，以德为根。“德”是担当一家的过，和平一家的过。2.老人性如灰，温和无火气，少说话，不唠叨，不说家人长短，带头缘起一定互相看好处，还得要兜满家。3.福德具足、温和厚重叫做性如灰。4.知足常乐，在家颐养天命。宣扬家风，赞叹祖德，教育子孙懂得知恩、感恩、报恩。5.不要管闲事，不要过多牵挂子孙，“儿孙自有儿孙福”。6.子女的事不要干涉，放手让位给后辈来当家，不摆老资格。7.家里有问题，首先是老人行为有漏洞了。一是不守本分，二是过分。8.家里有问题，老人应生惭愧心：是我老人没做好，有缺德之处，没把家人教育好。9.家里不管谁有错，不管发生什么灾难和是非，都不外扬家丑。10.不造是非，不说是非，不传是非，不听是非，要担当是非，不怕是非。调和一家不生是非，不然老人就是缺失。11.一家是否发达，子孙是否兴旺，与堂上老人有无善根福德直接有关。老人有德，子孙兴旺；老人缺德，一家灾殃，家道不兴，香火衰败。12.老人如何使一家兴旺呢？就是要多行善事，广积阴德。一方面可修德免罪，一方面为子孙培德扎根，庇荫子孙。13.老人托起一家的福报，创造一家的福德。福德是一代比一代强，福报是一代比一代兴旺发达；子孙比你强，说明你有德，否则就是无德。14.老人如大地，默默地承载一切，包容一切，化育一切。老人胸怀宽大，家庭福报就大。15.老人爱人爱物，家庭子孙就兴旺。如果老人贪了，就将家庭的全部福报吃完了。16.老人有德是最好的风水，最高等的风水。一家的天福星，以志为根。即以全家安乐为己任，造福一家。2.上要尊老，下要爱幼。用感恩心去完善一切，让家庭上下和睦。3.向子女宣扬老人、老祖宗的功德，做尊老敬老的尽孝榜样给子女看，用感恩先辈的恩德，来启蒙后代。4.不安排老人做事，他们喜欢什么就做点什么，但要多关心老人，常劝他们多休息。5.父母是人伦之始，阴阳之道，阴为母，阳为父。阴阳和，才能万物生长，阴阳不合，精神痛苦，情不投意不合，即生育的子女，性质一定不好，或者儿女缺乏。6.父母是孩子的第一任老师，家庭是孩子的第一所学校。7.小孩子是否健康与母亲关系很大，有无智慧与父亲关系很大，是否福德庄严就看父母是否经常以快乐的爱心去做事做人。8.子女不听话，不孝顺，首先要问自己是否也不孝顺老人，是否有做不对的地方。对上不认可父母（老人）的功德，对下（子女）怎么教育都不到位。9.孩子不明理等于是果子酸了。果子酸了要在树根上下功夫。10.不要怨恨子女，更不能打骂子女，因为子女的成败也与父母本身的心性德行有关，第二要考虑到自己教育的方法是否有不当之处。11.教育孩子五步曲：养、育、教、领、导，但不许管。重点要培德，把道德教育好。12.“管”是父母任着自己的性子，找儿女的错处，拂逆他的性子，所以往往越管越管不好。因为用脾气管儿女，不但管不好，反把儿女的脾气激起来，碰起性来，甚至父子成仇，都是父母不明白道的缘故。13.孩子不用管，全凭德行感化。明白他的个性，帮他砍小枝、留大枝。不娇、不溺、不打、不骂。多鼓励，常肯定，少批评，不用物质诱惑。14.正人先正己，父母要先化除为禀性，涵养天性。懂得先克己，方能教化儿女。不论儿女孝不孝，但问自己慈不慈。15.小孩是自己的，也是社会的，是天地的。小孩教不好，小的影响自己家庭，大的影响社会，也有负天地之恩。把孩子教育好，责任重大。夫妻是一家的天吉星，以爱为根。2.整个家庭的建立都是以爱为根，没有爱无法建立家庭，爱是成家的第一条件。3.有缘爱一个人，首先要了解对方的本分。成全对方、完善本分。启蒙对方发挥本分。不管束对方的自由权，应给予对方快乐，不应给对方烦恼。相互成全，相互理解对方的生理和心理。4.爱的标准：真爱无私，博爱无条件，实爱无成见。真爱无私:尊重对方，不给对方添麻烦。不抬高身份，不把爱当作买卖。明白对方好处，赞叹对方好处；理解对方的难处，原谅对方的过。如对方有过，能启蒙指导对方改过。博爱无条件：不管人，不束缚对方。给对方自由权。实爱无成见：真信不疑，不要怀疑对方。能做到这些，就会家和万事兴。5.爱是和谐的缘起，也是和谐的总纲，没有爱不可能建立和谐的家庭。6.夫妻结合有三因缘：第一，是为了生活上互相照顾，互相关心；第二，是为了生儿育女，传宗接代，为世界留下一个好的人根；第三，是为了更好地关心和照顾双方的父母，让老人放心、欢喜。7.夫妻之间要做到相互补漏，而不是互相埋怨。8.本来是丈夫的事情，但是丈夫忘记做了，妻子不要埋怨，要认真把事情有做好；反过来，丈夫也要这样做。对方做不到的自己补上去。这就是互相补漏。9.成家后，男人若不能把女人领到道上，不能上孝公婆，中悌兄弟姐妹，下慈儿女，就是自己十分尽孝，老人也不放心。女子婚后若不能助夫成德，就是自己孝敬公婆，老人也不安心。10.丈夫多照顾岳父岳母，妻子多孝敬公公婆婆；譬如给老人买东西，应该是女婿亲自给岳父岳母，媳妇亲自送给家公家婆。11.男女平等是指权力上平等，享受上平等。在本分上、礼节上绝对不能平等。12.男有男的本分，女有女的本分，阴阳各有其位。男子以刚正为本；女子以柔和为本。“刚”是不动性（不发脾气），“正”是合乎正理。“柔”要性如水，“和”就要合乎理。所以刚正就是柔和，柔和就是刚正，名词虽然不一样，精神却是一样。13.夫妻闹矛盾，一是违背天地赋予的恩；二是违背父母赋予的情；三是违背自己本命多生多劫本分的因缘。违背生命本分的因缘，生命就失去正报的依靠。夫妻分裂，就是生命的分裂。14.夫妻道，也就是阴阳道，夫义妇顺，阴阳气顺，互相不克，不但不生病，不夭亡。还能家齐，子孙昌旺。所以，男子要明女人的道，女人要明男人的道，家庭才能合乐。15.性（天性）合、心合、身合。才是夫妻真正的和谐。16.志界夫妻是相互感恩，绝不怨人。意界夫妇是快乐的，夫领妻成道，妻助夫成德，绝不生气。心界夫妇是礼仪夫妇，就会相互管辖啦！身界夫妇，是打骂夫妇，搅扰一生。男子汉大丈夫要说话算数，一就是一，二就是二，说到做到。2.做不到就不要说，说话不算数就没有尊严。3.男人属阳，阳即无私。无私就是表达对一家的爱。4.有私心就会暗中做违背良心的事，令全家烦恼，这种不是好男人。5.男人要“刚”。刚不是打人骂人，打人骂人的男人是无能的男人。6.“刚”是不但不打人骂人，而且被骂也不回答、不反驳、不烦恼，如如不动，被骂也不动性（不发脾气）才是刚。顺逆当头，安然自在，做到就是大丈夫。7.男人分有三夫：弱夫、暴夫、丈夫。8.弱夫也叫懦夫，撑不起家庭。唯唯诺诺，说而不做，不敢担当事情，把女人推到前面，专听女人指挥。9.暴夫则非打即骂，不讲道理。不明白自己责任所在，所以才敢胡作非为。10.丈夫则勇于承担一家的责任，以理服人，一家人有过错反过来自己生惭愧心。11.为人丈夫，要从“三纲”上定住位，三纲是指性纲、心纲、身纲；不动禀性（不发脾气）为性纲；不起私欲为心纲；没有不良嗜好为身纲。生气是性纲倒；骂人是心纲倒；打人是身纲倒。“纲”是领的意思，必须要把女人领在道上，上孝公婆，中和妯娌，下慈儿女。12.男人是一家的栋梁，要能明理，有志气，领妻不管妻。13.如果男人做到位，则家中少灾难；如果男人做不到位，则家中多灾多难。女人是国之母，家之妇，人之妻。2.女人要柔和，安祥笑容，和一家的人缘。3.如水一般随圆就方，合五色调五味，原质总是不变。随遇而安，随贫随富，可高可低，如水能养育万物，又不与万物相争，处在最低的地方，低矮就下，常认不是，是为女人的本分。4.女人多事，男人无声；女人不柔，家财不旺。5.不要刚暴，不要急躁，不要罗嗦多嘴，更不要去管男人的事。应助夫不累夫。6.为人妻，自要先从“三从”上定住位，才能助夫成德。“三从”是指性从天理，心从道理，身从情理。怎样才是“身从情理”？应做的事，亲自去做。上孝公婆，中和妯娌，下教儿女，全都是自己的本分。不怕苦，不怕难。做后也不生气、不埋怨、不后悔。“心从道理”：指除去争贪搅扰的私心。所思所想的都是如何报老人之恩？如何和睦妯娌，如何教导儿女？心存全家的好处，所行之事，自然处处合道。“性从天理”：以不动秉性为主，还要化除禀性，圆满天性，方能厚德载物。7.女人有三妇：悍妇、弱妇、媳妇。8.女人刚暴，管着男人，精神上欺压男人，说话像打雷一样，非常强悍，一手遮天，叫悍妇。这种家庭阴盛阳衰，丈夫会未老先衰，甚至夭亡，生下来的小孩也不中用。9.女人什么事也不做，全部依赖丈夫、依赖父母，叫弱妇。10.女人好吃懒做，怨天尤人是一家的扫把星，悍妇和弱妇都不是媳妇。11.媳妇的意思是平息一家的不和，做和睦一家的吉祥使者，对人人平等、和气，齐满一家的福气。12.媳妇当性如水，性如水要知足常乐，意为根，托满家，和颜悦色。为一家的喜星，上孝父母，中和妯娌，下慈儿女能助夫成德。使丈夫无内顾之忧，能报效社会，立身行道，扬名显亲。不但治家如此，即在社会工作，也能恪守本分，建功立业。才能家道长久，福禄长享。13.一个家庭是否安乐，是否安静，是否兴旺发达，妻子的作用是非常重要的。女人能做一个性如水的妻子，定生贵子，定能助夫成德，家庭美满。家庭内的婆媳，全是自外姓来的，到同一个家里，如同母女。2.道在恩义并用，相处合道，能侍奉终身。3.若不合道，便婆媳不睦，闹得家务不合分居另过，家庭分崩拆离，家道不兴。4.婆婆是当媳妇多年熬出来的，等到娶了儿媳，便当了婆婆。媳妇是在家当姑娘，一出阁到了婆婆家，便当了媳妇。5.婆婆是早来的，一切事务全都明白；媳妇是晚来的，一切事务全不明白。婆婆就要把媳妇领到道上，待媳妇如女儿，不知道的告诉她，指导她，不得作难。6.本来媳妇就不是婆婆生的，婆婆若不明白道，未先施恩，先扬短处，或以大压小，用脾气来管她，说话净种恶因，婆媳哪能发生好感情？7.每个家庭应设想到是自己的女儿嫁进这个家里，家婆应疼爱儿媳妇如同疼爱自己的女儿。如做不到，儿媳会用同样方式去对待她以后的媳妇，造成恶性循环。8.说话常提儿媳长处，感激她娘家的教育。儿媳如有过错，婆婆赶快兜过来，先宽容，后在背后指教她，千万不可与她吵闹，媳妇自然会感恩、报恩。9.当媳妇的，爱自己的丈夫必须要爱自己的公婆。明白没有公婆就没有自已亲爱的丈夫。体恤婆母以前的奔波劳碌，费尽心力，才把儿子养大成人。不能再使婆母受累，指使婆母做事，或对婆母言行产生怨烦。10.做媳妇的应该把公婆当成自己的父母孝敬。古人云：人生都有双重父母。所以对双方父母都要一视同仁。11.婆母所爱之物，我当爱之；所爱之人，我当敬之。准能得婆母的欢喜心。再能理解老人的心，顺老人的意，便是得了道。12.当媳妇的，要明理：公婆是一家真正的福报。不要老人，怨恨老人，不肯对老人尽孝等于自己不要福报，也不会有福报。13.不孝公婆，种下如此之因，待儿女长大之后，定也会受儿女不孝自己之果报。14.公婆如同一家之树根，想要枝繁叶茂，花香果甜，定要善待树根，往根上施肥、浇水、松土。15.家和万事兴，要想夫贵子贤，就要教敬公婆，日子准能发达。否则富贵花间露，荣华草头霜，皆不能长久。