阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“零点创意”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。又一个亿万富婆被查出绝症后，在医院狂撒现金，称命都没了要钱何用！这是绝望而歇斯底里撒钱的情景……当一个人生命走到尽头，不能挽救的时候，钱算什么？此刻在他眼里这些钞票就是纸片子……健康第一，健康才是王道!没了健康，其他的诸如：财富、名誉、地位、面子、奢华、小三、豪车、名宅……都是浮云！人生短暂，必须学习。假设你多一点的健康观念，假设你能听的进一点身边朋友的提醒与关心，疾病也许就会离你远去。没病也要体检，不渴也要喝水，再烦也要想通，有理也要让人，有权也要低调，不疲劳也要休息，不富也要知足，再忙也要锻炼。一件衣服值1000元，小票能证明。一辆小车值30万，发票能证明。一栋房子值500万，房产证能证明。一个人到底值多少钱，唯有健康可以证明。健康是您的保障。所以请不要拿计算器计算您花在健康上的钱。这一生您一定有一笔钱要花，要么花在提前保养上，要么花在后期治疗上!选择权在您!有健康叫资产，没健康叫遗产!在现实中，就是这样!有钱了没命花，有命的没钱花!!这社会就是现实!!看着上面医院排队的图片，外国人经常嘲笑中国人说：中国人为什么要排队花光所有的钱来换回那条平时自己都不爱惜的命！另一事件：浙江商界巨子王.均.瑶英年早逝，其妻携19亿存款改嫁王生前的司机。该司机幸福之时感慨道：“以前，我以为自己是在为老板打工，现在我才明白老板一直在为我打工!”。残酷的事实说明：活的更久，远比高富帅重要！请大家千万要加强锻炼，注意身体健康，不定谁给谁打工 。“赵本山大叔曾说过：“保健的钱要大胆的花，因为那是花的将来送医院里的钱。”周立波也曾调侃地说过：“今天不养生，明天你就养医生，今天不保健，明天你就进医院。”其实很多人不是死于疾病，而是死于无知，死于没有很好的保健意识和健康观念。有多少名人死于没有正确的健康观念?他们有的是钱，但是最终的结局是人死了，钱没有花完。 互联网巨头阿里巴巴的马云曾多次说过，中国未来5年将面临三大癌.症的困扰：一是肺.癌，因为空气污染、家装污染等，以后肺癌将逐渐增多;二是胃.癌，由于中国城市的水源的严重污染，饮水质量的问题将会增加胃癌的患有率;三是肝.癌，因为中国面临的最大食品安全隐患，将会导致更多的人身患肝癌。没钱人病不起，中国大部分穷人都是用前30年的身体去换取钱财，而在后30年用钱来买命。很多人都在生命的最后一年花光子毕生的积蓄，有的甚至还负债累累。因为没有一个正确的健康观念，最后的结局是：“钱没了，人也没有了”，有的还给后人留下了巨额负债。这个世界上95%的人是病死的，只有5%的人是老死的，绝大数情况你也是前者!每个人都绝对不要心存侥幸，不要盲目乐观，今天在医院的人昨天还跟你我是一样的心态!很多人不舍得为自己投资健康保障，但有个真相你要了解：60%的家庭会因为你的疾病，儿孙们会变卖家产甚至举债借贷来帮你支付你欠医院的债，而那时候你估计是昏迷不醒的，什么都不知道，所以爱护自己就是减轻家人负担!今天不注重养生，明天注定养一堆医生!可悲的是你养了医生也不管用，而最可悲的是很多人连养医生的机会都没有，阎王叫你三更走，绝不留你到五更!比如罗京、王均瑶、乔布斯等人已做了最好的证明!世人不了解的真相：80%的人会把积攒下来的钱在离开这个世界的最后一年全部交给医院，最后还是得很不甘心的上路!今天你健康不代表明天你还健康，不代表10年后依然像今天这样，量变到质变的过程可能并没有那么痛苦，因此树立健康养生思维意识很重要!❶好声音歌手姚贝娜走了❶ 新闻联播主播罗京走了；❷ 著名音乐人梅艳芳走了；❸相声演员侯耀文走了；❹小品演员高秀敏走了；❺电影演员傅彪走了；❻苹果CEO乔布斯走了；❼企业巨子王君瑶走了……看看媒体总结的这些“过劳死”的名人们！梅艳芳，40岁死于宫颈癌；王均瑶，38岁死于直肠癌；傅彪，42岁死于肝癌；阿桑，34岁死于乳腺癌；罗京，48岁死于淋巴癌；姚贝娜 34岁 因乳腺癌去世陈晓旭 36岁 因患乳腺癌去世张红权 星空传媒副总裁 43岁 因病辞世;胡可心 38岁 青年科学家 心脏病突发猝死；胡凯 52岁 大中电器总经理 心脏病突发；乔金岭 52岁 黄河实业副总裁 脑溢血；高峰来 61岁 春都董事长 劳累致心脏病突发；陈逸飞 59岁 艺术家 劳累致上消化道出血；高秀敏 46岁 著名演员 突发心梗；王均瑶 38岁 均瑶董事长 劳累致肠癌；许伟林 42岁 绿野木业公司董事长 心梗死亡；南民 37岁 上海中发电器 劳累致脑血栓；施光南 50岁 作曲家 脑溢血；彭作义 55岁 青岛啤酒总经理 突发心脏病；汤君年 56岁 汤臣董事长 心脏病、糖尿病；张广厚 50岁 数学家 积劳成疾；孙德棣 38岁 网易首席执行官路遥，42岁死于肝硬化谁再不保养，我们就会在这里排序！感悟：爱家人要从爱自己开始，好好爱自己才有能力爱別人，有健康的身体才能够给家人遮风挡雨... 不管男人也好，女人也好，首先善待自己的身体，珍爱自己，才能热爱生活，热爱事业。 所以，再苦再累，为了家人，微笑着说：该休息了，没有了身体，一切都是浮云……   看到这里你想到了谁？那一定是你最爱的人！请把你的祝福送给TA，跟TA一起，保重身体！健康是福！