前几天推荐了（我认为应该）人手一条、箭无虚发的黑色铅笔裤，得到很多同学的响应，觉得黑色铅笔裤简直是懒人必备，时髦之选。但，臭美的我们，也不能真的一条黑裤子过完这个冬天啊~想起有位同学给我留言说：“求推荐别的裤子，如果只买一条裤子我关注黎贝卡做什么呢”，也是太机智。除了黑色铅笔裤。这个冬天最值得入手的裤子当然是：阔腿裤、喇叭裤和BF风牛仔裤。虽然没有专门做过专题，但这几种裤子我都安利过好多回了。BF风牛仔裤就不用说了。随着复古风越吹越盛，阔腿裤和喇叭裤都是高烧不断，今年夏天更是恨不得人手一条。更让人开心的是，这三种裤子，都属于可以放心在里面穿保暖袜也不会被发现的类型，简直造福人类啊。当然，它们也有个共同的难点：怎么找到和它们搭配的鞋子，是个问题。之前说过很多次，鞋子是定位造型的关键。有多少人是搭配好了一身衣服，觉得自己美美的。但是出门前准备随手套上一双鞋子，临时才发现穿什么鞋子都不对劲，那个沮丧啊那个懊恼！我自己也有过这样的经历，还试过出门后觉得鞋子搭配得太丑又重新回去换了条裤子，不止一次！不如，今天我们就一起来玩连连看，为每一款裤子找到它的最佳“鞋伴”。阔腿裤最佳鞋伴：各式高跟鞋、中高跟短靴，一片式凉鞋先来说说第一难找鞋伴的阔腿裤。阔腿裤这两年实在是太火了。夏天的时候就一直有人催着我写，拖着拖着就入冬了。不过我觉得阔腿裤其实很适合冬天，里面穿几条保暖裤也没人看得出来！阔腿裤的优点很明显：一是藏肉；二是显高。但在各类裤子中，它是最难找到好鞋伴的，尤其是秋冬。首先，阔腿裤最好不要搭配平底鞋。虽然这个组合如果穿得好看的话就是有型至极，潇洒不羁。▼但，如果你没有这么长的腿这么瘦的身材这么好的比例，就很容易穿成这样，哪怕海拔不低的人，也分分钟退化成哈比人。▼所以，我们还是乖乖选择中、高跟鞋吧。比如各种中高跟的靴子、各种单鞋。▼真的不需要恨天高，只要有一点鞋跟，阔腿裤的显高效果就很明显了鞋跟上，粗跟优于细跟，站得稳，看得远~▼为什么呢？细高跟在大裤腿的衬托下，很容易有一种摇摇欲坠的感觉。▼鞋头上，尖头优于圆头。并不是我偏爱尖头鞋，是因为很宽很长的裤腿，如果穿圆头鞋，很容易就看不到鞋头了，走路的时候就好像没有了脚~感受一下▼之前说过阔腿裤是增高利器，只要裤腿够长，在里面穿多高的鞋子别人都不知道，可以尽情假装大长腿。事实上，时装精们都是这么干的。我身边好几个男性朋友专门把图发过来说：“好可怕啊，腿呢！”我说：“种到地里了！”搞得我现在每次看到这么长的裤腿，都觉得好有喜感。▼所以说，过犹不及，阔腿裤的裤腿最好不要太长。刚刚好盖住鞋面，露出一点鞋跟，是最合适的。▼裤腿太长还搭配平底鞋，大高个也容易变成土行孙。▼我发现，阔腿裤的好鞋伴中，尖头优于圆头，但露趾鞋又优于尖头。所以，阔腿裤搭配凉鞋鱼嘴鞋都ok。同样是基于“站得稳”考虑，它有点防水台的粗跟鞋不违和。▼短款的阔腿裤今年也特别流行，夏天穿很凉快。买厚一点的冬天也可以穿，贝嫂就很喜欢。不过观摩一下她搭配的恨天高，太危险了。▼一般来说，裤子越短越显高，但阔腿裤却相反。七八分的阔腿裤非常容易显矮（亲测有效哦~），所以在鞋子搭配上就更要注意。它的最佳搭配当然是一片式凉鞋。▼如果觉得凉鞋太冷，这种“老奶奶鞋”也是个不错的选择。▼冬天没有穿凉鞋露脚踝的勇气？不要紧，可以像下面这样用九分阔腿裤搭配短靴，时髦度依旧。▼八分阔腿裤则可以搭配靴筒再长一点的过踝靴。要诀就是选择和下装同色系，鞋子颜色稍深于裤子的颜色更好看。对比一下▼如果再短，就还是不要搭配靴子了。▼喇叭裤最佳鞋伴：粗跟鞋、短靴、尖头细高跟、有防水台的鞋、平底鞋70年代复古风猛烈回潮的今年秋冬，喇叭裤已经成为出镜率最高的单品之一。很多默默入手了喇叭裤的同学来问，鞋子怎么搭。其实它并不像阔腿裤那么难找鞋伴啊。除了不能搭配高筒靴，也算是很好搭配的裤型。因为裤型本身就显高且自带改善比例的功能，搭配平底鞋也没有压力。▼搭配恨天高，腿长马上冲破天际。即使是黎贝卡曾经吐槽过的厚防水台的恨天高，配喇叭裤穿也是完全看不出来。不过，裤腿太长的话会和刚刚说的阔腿裤一样效果，没有脚了。▼显高心机要注意分寸。喇叭裤对鞋子的选择有很多和阔腿裤相似，最佳长度都是恰好盖住鞋面。同样适合搭配各种粗跟的短靴。▼如果你是上班族，建议喇叭裤的裤长稍微短一点，搭配尖头高跟鞋露出更多脚面，会显得更加干练。适合搭配各种粗跟的短靴，会比细跟更能撑开喇叭裤的大裤脚。▼之前说过，它和阔腿裤是少有的，相对能穿厚底或带防水台的鞋子没那么雷的（我都觉得自己说的很勉强）。很多时尚达人爱用喇叭裤搭配有防水台的凉鞋，里面再穿上袜子。不怕冷的可以试试。▼但同样不要用力过猛，不要选这种简单粗暴的高防水台鞋，连范冰冰都终于舍弃它了，你还等什么？！▼今年特别流行九分的微喇喇叭裤，比长款更好搭配还更显精神。秋冬它的最佳搭档是过踝靴，尤其是这种包腿的过踝靴，自从Dior带领了这股风潮后，各大高街品牌都出了这种鞋子，我一直觉得它配裙子会把腿截成两截，显得更粗更矮，但秋冬倒是很适合搭配各种裤子，自带袜子效果哈哈。▼八九分的喇叭裤即使搭配平底鞋或低跟鞋也不会显矮。钟小姐特别热衷穿这种裤型。▼BF风牛仔裤最佳鞋伴：各种很有女人味的高跟鞋女人最爱而直男最看不懂的单品之一--BF风牛仔裤可以让你体验到男孩子的酷感，而且穿上去非常舒服，同样可以毫无压力穿保暖裤，叫我们怎么能不爱？但是，它也是不好相处的角色，挑身材、挑气质，也挑鞋。动不动就把人显矮至少5厘米，心好累~所以，当你选择了BF风牛仔裤，就一定要搭配高跟鞋穿。因为“身高杀手”就是它，平底鞋赶快脱下来。▼哈比人不能穿，长得高也不能任性，BF风裤子面前，人人平等。▼BF牛仔裤搭平底鞋不那么悲催也是有办法的。首先裤筒不能太大，其次裤腿要挽高一点多露出脚踝部位，最后你的腿要长，最后一点也是有点太无奈~▼BF风裤子的正确打开方式是搭配各种很有女人味的高跟鞋。看起来很美，穿起来就呵呵哒。这种搭法还是留着明年夏天吧。▼暖冬也想要BF风裤子的自由随性，那就只能搭配高跟短靴了，把裤脚挽起来堆在鞋口，就是这么随意。▼不喜欢上面那种随意感，可以选择靴筒短一点的裸靴，整齐地晚起裤脚，理想中的酷感还在。▼很多BF风牛仔裤都会加上不羁的破洞，“等风来”破洞太多太大不止遭到直男吐槽（戳这里看除草机 || 想吓跑直男，这样穿就够了），我也接受无能。▼穿着破洞牛仔裤怎么拍出美照？下面两个小心机可以轻松Get，像左边这样仰拍，或像右边这样拍侧面。▼更多鞋子裤子专题请看：叫醒你的衣柜|| 冬天穿得保暖又时髦，算不算太贪心？叫醒你的衣柜||如果这个冬天，你只打算买一双鞋好物清单|| 这些鞋子，让你走路带风，帅气过冬！黎贝卡的话：昨天的一条好物清单 || 女人到底需要多少首饰？让Olivia告诉你好多错别字和语病，感谢辛勤纠错的同学。昨天推送得太匆忙，因为白天在群里偶然说了一句“今天推广的是我试过性价比很高的羊绒围巾”，群里就沸腾了，一整天都在问我什么时候推送，到了九点半的时候，群里就已经排队在发“快推送，我都不敢去洗澡了”。而昨天写的又是我一直想写的Olivia配饰题，找图码字又弄得特别久，到了十点半写完，一看时间就赶紧推送了。结果，买买买神教的称呼也不是白来的。推送才一分钟，羊绒围巾的手机客户端就被你们挤崩溃！提醒大家试试PC端后，PC端又崩溃了……总之我从昨晚到今天一直在当小客服，还有很多同学不断问我“客服一直没回应、付款没成功，到底怎么办？”品牌方的人说：总算见识到贝壳们的购买力了！我不会告诉你们，当我写完飞行员夹克两天后想着先把Topshop那件买了吧时，已经断货了。以后我决定，一定要等我自己买了以后，才来种草！好啦，今天就到这里，二条是大家关注很久的秋冬护肤品的推广，还有福利送~祝大家周末愉快！本期就到这里，明天见：）编辑助理：JOY如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载），也欢迎关注微信公号“黎贝卡的异想世界（ID: Miss_shopping_li）。▲长按二维码识别关注