广州的天气终于终于冷了下来，希望不要再回到夏天。这忽冷忽热的天气之下，还要面对后台南北方读者们要求对立的选题，真是一场拉锯战~不过有一个命题倒是南北方的读者都一致强烈需求的，就是护肤类。老有读者留言问我推荐一些护肤品，我也推荐过不少了好吗，不过貌似还远远不够~干脆这次就给大家来个年度大盘点，在盘点前先说说我选择护肤品时坚持的两大原则：1.根据年龄、肤质选产品；2.亲身体验，试过才买今天我就来给各个年龄层的妹子推一些不错的单品吧：2020岁左右的女孩子还能以骨胶原满满的脸为资本，但不要以为这样就可以忽视对皮肤的保养，俗话说保养要从年轻开始，不要等到年纪大了才后悔当初活得太粗糙。所以在这个阶段一定要选对适合自己肤质的产品，主要能做到补水加保湿就好了干皮：倩碧天才黄油（含油版）倩碧这款黄油是他家的明星产品，火到据说每两秒卖出一瓶的节奏。它主打双倍保湿效果。挤出来时质地有些凝固，但用温热的手心搓热，很快化开。挺滋润也不会有油腻感。对于我现在的皮肤来说，它有点不够用了。但对于20岁或20—的女孩来说，是个性价比蛮高的选择。▼推荐套装▼中性、混合性肌肤：碧欧泉绿活泉面霜这一款面霜上脸很水润，中性肌一年四季都可以使用。但如果你是混油肌，这款秋冬用就最适合了。涂在脸上吸收迅速，还不会有粘腻的感觉，不会闷也不易致痘。▼推荐套装▼重点治痘：Origins灵芝精华水（菌菇水）20岁的年轻肌肤，战痘才是第一任务，谁没年轻过，谁年轻没被痘痘折磨过！尤其是油皮的姑娘都还没出，脸上就已经开始泛油啦，长此以往，长痘似乎是必然，所以为了光滑肌肤，日常的调理可少不了。菌菇水具有很强的消炎镇静的功效，特别是在换季过敏或是爆痘期间更能感受到它的维稳效果。所以如果你的皮肤面临上述问题的时候，用化妆棉蘸菌菇水，坚持湿敷一段时间就基本会镇定下去，加上它能二次清洁，对祛痘和改善闭口都有辅助作用。▼推荐套装▼30三十岁就不能像二十几岁时那样疯狂熬夜，除了基础的补水保湿，抗皱产品就要用起来了。否则随着胶原蛋白的大量流失，皮肤也会逐渐变得松弛、没有弹性，那时候再谈抗老就晚啦。干皮：娇韵诗恒润奇肌保湿乳娇韵诗的产品一直主打孕妇都能使用，坚持以绝对天然的纯植物精华提取为主，所以产品一向适合敏感肌。这款面霜有两个质地，啫喱状质地清爽，适合油性肌肤。乳霜的保湿力很强，我去年也推荐过，在南方冬天和北方没有那么干的时候，干性肌肤来用它就够了。▼2015周年庆独家庆生套装▼兰蔻小黑瓶终于出现了这款鼎鼎有名的小黑瓶，兰蔻的这款肌底液简直是缓解皮肤敏感问题的利器，渗透快，能深入到肌肤底层进行修复。最爱的是它科学的滴管式设计，再也不用担心用量拿捏不准了。▼推荐套装▼中性、混合肌肤：雅诗兰黛石榴水 三十岁左右也是女性事业的黄金期，晚睡早起，工作压力大，很容易皮肤发黄变暗。不上妆脸色真的不能见人。雅诗兰黛的红石榴水主打去黄，作用还挺明显的，也非常容易吸收。用了一段时间，毛孔有点变小。推荐套装▼对松弛说再见：纤姸紧致精华乳三十岁阶段最明显的问题就是皮肤容易松弛，不管是脸颊、额头还是脖子，都要面对松弛问题，一旦处理不好就会暴露年龄。不想做“肉松”就要开始用一些专门针对松弛肌肤的产品。娇韵诗这款小脸精华要想有效，还要配合适当的手法按摩哦，每晚洗完脸抽十分钟按摩，效果会更明显。▼推荐套装▼Fancl盈润细致面膜Fancl产品的保质期都很短，最大的原因就是其主打不含防腐剂、化学添加剂，真正的“无添加”，所以能杜绝一般含防腐剂的护肤品所引起的肌肤问题。面膜中的精华液不仅粘稠而且丰富，还能解决由皮肤缺水而引起的干燥起皮和红血丝。日本人在细节上考虑周到，网状的设计十分贴合肌肤，解决了一般面膜覆盖不周的问题，最佳设计之处在于有眼膜部分，可以给眼窝以同样的滋养，这是我们平时最易忽视的部位。敷完之后甚至还能感受到它很多剩余的精华，我只好连忙把它抹在脖子上，隔天皮肤有明显变得饱满水嫩。▼ 雅诗兰黛 ANR眼精华眼部是全脸最薄的肌肤大家都知道吧，所以三十岁这个阶段，眼精华的选择尤其重要。很多女性会选雅诗兰黛的这款眼霜，我自己也用过。吸收还蛮快的，也不会长脂肪粒。这款眼精华20岁这个阶段的女孩可以直接当眼霜用。推荐套装▼40女人四十，修护的课题变得越来越重要，很多女性外油内干，就是不注意补水和修护。虽然年龄不可逆转的，但是用心护肤，长期以往能使你看起来比实际年轻很多。Whoo后天气丹花献系列whoo的这套天气丹花献系列（名字好难念…）主要能改善痘印、闭口以及红血丝，秋冬用这套的保湿滋润程度还不错，有很强的抗氧化效果，其中的生机成分可以促进肌肤细胞新陈代谢，也难怪每个产品都有一股强烈的中药味。比如这一款桃花美肌滋养液，含有人参鹿茸等中药成分，还满适合亚洲人的，根据效用对症下药嘛。▼推荐套装▼ 娇兰紧致黄金复原蜜说是复原蜜，其实它是一款油啦。到了40+，秋冬季节皮肤特别干，除了水、精华、面霜外，我建议多用一些护肤油。这款护肤主打的是熟龄肌肤，不光够保湿不油腻，还能帮助皮肤紧致更有光泽，让它修复到更好的状态。推荐套装▼希望大家能找准自己的肤质定位，不要盲目冲动，减少“剁手之后真痛哭”的惨剧~为了买到合适的护肤品，体验可是很重要的。而且跟闺蜜在逛街的过程中相互种草吐槽放松心情、刷卡那一刻感觉都自带背景音乐，走路都带风~说起来我为了都好久没逛街了，真想去逛一下，呜呜~上面推荐的套装要在哪里买？不是海淘不是网店，是实实在在的银泰百货~~~想出门shopping的女性们不用担心逛到哭都买不到心怡好物，也不用为双十一抢不到单而忧伤，银泰百货在11月11日-11月16日推出了让人血拼到爽的周年庆活动。你们现在是不是已经迫不及待了？看完下面的优惠真怕你们就马上出门买买买了~与天猫同款同价——为差额实力买单银泰商业全国44家门店+银泰网都是天猫价，周年庆期间若在银泰百货购买的商品高于同一货号该商品在天猫官方旗舰店11.11售价，即可至购买门店获得差额赔付，银泰与太平洋保险共同作出承诺保价，所以大家大可放心的去实体店逛了。逛累了不想走——免费车接车送11月11日-11月16日，就这6天！银泰和滴滴快车共同为顾客提供5000万打车券（限杭州区、宁波区、绍兴区、合肥区各门店），其余门店购物满额也可以提供免费接送服务哦，连交通方式都贴心照顾到，这次不用担心网络瘫痪了，我反而要担心起马路交通来了。。。买错了想反悔——30天内任你退活动期间在银泰全国百货门店购买商品，自购买之日起三十日内，不影响二次销售的情况下，期间购买的商品可至购买门店退退退！七天太短，一个月才能好好思考~30天的保障让你剁错手也能后悔了。活动商品还不仅限于护肤品（真的是多到说不完），还有包包首饰等，我真的怕阻止不了你们了~Michael Kors HAMILTON系列黑色十字纹金属锁手提肩包，原价¥3900，现价¥1905（限杭州武林总店）▼LONGINES 索伊米亚系列，92折上满10000元减1000（限浙江省内门店）▼PANDORA冬日流光倩影系列，匠心独运地诠释了冬日的唯美与梦幻。▼再来感受一下这个后双十一的优惠力度。▼最后，当然还少不了黎贝卡为粉丝们准备的专属福利~我将在评论区选出10位粉丝，分别赠送一张100元银泰现金卡。评论规则：说出你在银泰的购物体验，越走心越容易被我选上这样的“潜规则”才不会告诉你~哈哈，等你们来参与啦~好啦，希望你们都能找到适合自己的护肤品~本期就到这里吧，下周见：）编辑助理：Sherry、Erin如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载），也欢迎关注微信公号“黎贝卡的异想世界（ID: Miss_shopping_li）”。▲长按二维码识别关注